
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第39周（春节期间有3周不好计算，所以忽略了）。

本周周三（`20250730`）家里来了个新成员——一只（可能就一个月左右的小流浪）三花玳瑁猫（我以前一直以为这两种猫是泾渭分明的，后来从小红书才知道玳瑁里有偏三花的品种），起名叫（金嗓子）`喉宝`/`猴宝`，嘿嘿。

- 本周三（`20250730`）
  * 今天媳妇儿把那只小玳瑁带回家了。先是拿同事的猫包去找它，找到后给了根猫条，很乖地就进来了，然后媳妇儿电动车颠簸时候也不闹，就在里面乖乖呆着。接着带它去宠物医院检查下，开了些药——总体还比较健康，就是有寄生虫；此外年龄可能更小，甚至不满月。不过好在可以吃幼猫猫粮了；而且家里羊奶粉、舒化奶什么的也都有准备。
  * PS：看了下聊天记录，最早提到它是`上周四`（`7.24`），当时媳妇儿同事在他们单位先发现的，***很小的一只，脸上粘了不少蜘蛛网***，估计是在草丛里乱走撞到的，但是自己也不会清理（猫妈应该不在了，因为不是第一次碰见它），看着好可怜呐。
  * PS2：`7.24`媳妇儿同事发现`喉宝`的当天，媳妇儿去给家里亲戚买烟，在肖家河的一个烟酒店附近还碰到了一只流浪小三花，比这只小玳瑁大些，但是胆子很小，见人就钻墙缝里不出来了。不过店家说这只有人想收养，还准备来抓呢。于是留了联系方式，如果能抓到且原来打算收养的人不收养了，就联系我们。——就因为这只小三花，媳妇儿避免了淋雨，所以也挺有缘分其实。
- 本周六（`20250802`） 
  * 今天上午起来，上会儿网，然后陪咪玩一会儿～然后重复该过程～
  * 下午媳妇儿下班回来后，先是一起去`超市发(天秀北路店)`买了点东西，然后去`海淀食堂（超市发农大店）`吃了个饭。第一次来吃，小碗菜 + 中盘菜一共要了7个菜，还有米饭 + 一个韭菜馅包子，一共才 **`71元`**，算是比较便宜了。不过可惜味道偏淡，但是`麻婆豆腐`和那个`清蒸鱼`还不错，如果我一个人吃的话，就这两个菜加个米饭就挺好。
  * 晚上过去的一个同事（后来转岗了，没有在之前的垃圾组一直呆，但这次在那个业务更好的部门也没能幸免）打电话问些策略的问题，两个人聊了聊，给了他一些建议。形势是真的差，感觉这同事都准备领失业金了。另外这公司确实垃圾，既当又立的典型。所以这公司也就这鸟样了，早一点走其实也挺好。
  * 到了晚上十点多，`喉宝`突然开始高频率上厕所（***二十分钟内进出了猫砂盆五次***）。但是除了第一次尿出来了一些，后面又没有真的上出来，就是跳进猫砂盆，蹲着看起来像上了一会儿，然后自己开始埋，但是等它出来我过去看，又什么都没有。然后又开始显得有点儿没精神，媳妇儿赶紧问了问她养猫的同事，两个同事都说可能是尿闭了，推荐去看看宠物医生，我们俩也是觉得肯定得看。于是找了清河一个24小时的宠物医院，火速打车过去了。***`喉宝`真的特别乖，在猫包里一点儿也不闹***。到了医院后医生仔细摸了摸，说没有积尿，不会是尿闭。然后也没有别的不好的迹象，于是我们就又打车回来了。——后来想想，应该是夏天本来也热，再加上它运动量也不小，累了所以那会儿没精神。
- 本周日（`20250803`） 
  * 中午起来和媳妇儿一起去`莆田餐厅PUTIEN (世纪金源店)`吃了顿饭。要了六七个菜吧，最后共计 **`545元`**，美团满100减5以及一个1块的券，实付 **`545 - 5*5 - 1 = 519元`**。其实本来想吃新开的`菌彩`，但是人太多了。
  * 然后去`酷迪`和`KKV`都逛了下，没有太适合的幼猫玩具，遂作罢。因为想念小猫再加上昨天买了一部分蔬菜水果，所以连果蔬好也没去直接打车回了。

个人补充资料：
- 如何判定一只猫是三花还是玳瑁？ - 可爱乖崽的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/66085745/answer/856118289

# 中国时间：2025-08-03 10:30

~~第 461 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-461/~~
