
# 缺席

- 本周五（`20230901`）和媳妇儿坐飞机（`海南航空`）从`首都机场T2`出发回西安，发现海航真的是不行了。。。
  * 登机牌就是一张普通的纸也就是罢了，竟然是黑白的- -这能省多少钱？
  * 快要登机的时候来了工作人员（不止一次）说因为人多，等会儿可能只有登机箱能放下，随身背包得自己背着。。。这是我第一次碰到这种事- -
  * 登机后发现人确实多，而且座椅间的距离特别窄。
  * 总结就是海航现在太拉胯了，可能某些方面跟廉航也差不多了。。。不过还好媳妇儿解锁了新的登机技能，算是收获。
- 本周六（`20230902`）明天才是正式开始办的日子，但是今天已经很多岳父岳母的亲朋好友在家里各种帮忙了。不过今天我主要就是早上理了个发，中午非正式的招待来宾（说是非正式，也有十来桌吧）。下午和晚上还是继续在家里待客。
- 本周日（`20230903`）今天是正式办出阁宴的日子，有不少状况，统一记录下吧：
  * 一个经验教训就是：***只有正式场合才换高跟鞋，其他一律穿普通鞋***。
  * 先是调试LED，LED屏竟然是个竖屏的- -不过还好最终通过 缩放了一下视频 + 微调视频的播放位置 总算是可以了，效果还不错，媳妇儿的视频没白做。
  * 然后是发现人太多了，原本计划了20桌还是22桌，最后到了29桌，其中有两桌大厅都放不下，连包间也用上了。
  * 接着是县委书记（or 县长）、xx科技大学教授、岳父轮流讲话。前者还好，就是稍微有些大而空；中间那个更具体了些；到最后岳父讲话的时候，他自己可能也有点儿紧张，感谢的人里漏掉了媳妇儿的外公外婆- -我听了也是感慨万千。***不知道这种远离父母亲人、远离家乡到大城市的选择是否真的值得***。
  * 然后是敬酒，这是我不太高兴的环节，因为我喝的是水。。。***最关键的是，其实大部分人也都知道（我喝的是水）——那我就想问这种给二十几桌轮流敬酒（水）的意思何在***？——不喜欢虚假，但是又没有办法。本来迎宾的时候我发现的“***遇到不知道该叫啥的人，小声说称呼，大声说‘好’字***”这个办法还觉得挺有趣，因为这个，这点有趣也没有了。
  * 今天我和媳妇儿在出阁宴上都一口东西也没吃，主要时间就是 1.门口站着迎宾 + 2.出阁宴流程（比如讲话） + 3.敬酒之类的。最后是我们去了个面馆吃了油泼面+三合一。结论就是婚宴之类的不是给自己办的，是给父母、亲朋好友办的。——可是就算没有这些牵绊，一辈子就这一次，你能不办吗？——人生中最无奈的不是那些难以解决，而且那些无法解决。
  * 但不管怎么样，人生又前进了一步，感谢媳妇儿、岳父岳母等～虽然有些小插曲，总体当然是开心、欣慰、感恩等等等等的。
- 下周一（`20230904`）周一上午先是去了趟西安，办了两件事，然后又回去了；下午（or 晚上）直接从媳妇儿家出发去了机场。
  * 上午去西安和贝壳的法务谈谈后续（买家就是赖着不解约）该怎么办，感觉没有多少有用信息。但是实在是太忙了，只能先这样，等各种事儿忙完一些再说。个人感觉有 60% 及以上的概率要诉讼了。
  * 然后是办证审，去丈八路派出所。最后虽然办成了，但不是很开心，不想多说了。小地方就这样（西安也不过是更大一点的“小地方”），实在是文化糟粕 + 糟心。
  * 晚上和媳妇儿坐飞机（`南方航空`）从`西安咸阳机场T3`出发回北京（`大兴国际机场`——这是我第一次去这个机场，本来想着远，没有`首都机场`方便，但是其实从`草桥`走机场线的话感觉和`首都机场`也差不多了，以后也可以多考虑下这个机场了），可能因为不是周末的原因，人很少，整个飞机坐了有三分之一人就不错了，而且条件也比海航强不少。此外可能是和媳妇儿看（缓存好的）剧的原因，感觉这次比来的时候快了很多。

# 中国时间：2023-09-03 10:30

~~第 361 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-361/~~
