
# 缺席

本周四是`清明节`，有个小假期。总体的假期情况是这样的：`周四`--`周六`是国家法定清明节假期，所以休三天；然后周日（`20240407`）补上班一天。。。

- 本周四（`20240404`） 
  * 中午和媳妇儿一起去五棵松万达广场，又吃了一次`松鹤楼`。这次是我第一次只点了一碗红汤面。吃完又让店员加了一碗面。感觉依然不错，要继续大力支持松鹤楼～
  * 然后去`满姐饺子`买了三两`猪肉大葱锅贴`外带——因为不清楚怀柔雁栖湖景区的`雁栖酒店`到底方便程度怎么样，所以之前就计划好了带点锅贴过去。
  * 此外，还去`西点茂MALL`下面的`超市发`买了些水果，发现有个桶装的柠檬鸡爪，看着不错，就给媳妇儿买了一桶（***事实证明确实不错，以后可以常买***）。——意外的发现这个西点茂没有我想象得那么差。。。虽然看着小，但里面吃饭的店也不少，这个超市发也不错。看来后续不是那么想逛，只想简单吃点饭或者买点日用品，完全可以来这里。
  * 回去稍微歇了会儿，就打车去`清河站`，准备坐 `S517` 到`雁栖湖站`。第一次来清河站，进站那会儿觉得还可以，但是等到了候车的地方，顿时对这个破站印象差了很多：
    + 坐这个`北京市郊铁路怀密线`的人还是挺多的，但是候车的地方就十几个座位。。。
    + 垃圾桶离得很远，厕所都不是远了，是根本没找到。。。估计对面地铁站里有，但是也不能刷个地铁就为上个厕所- -幸亏我只是扔垃圾时候顺便想到了这个问题，倒不是真的想上厕所。
    + 唯一的亮点大概就是候车的地方（对，根本不能称为候车室，所以我只能说“候车的地方”）的市政交通一卡通自助服务终端竟然把我一直想退但是没时间去退的公交卡给退掉了。而且可以直接支付宝（或微信）扫码收款。我本来以为就剩四五十的样子了，结果还有`94.5元`，连上卡押金`20元`，一共退了`114.5元`，直接退到支付宝里了。
    + 从清河站上车根本没座位，而且车厢里也挺挤的。。。早知道买始发站`北京北站`的票了（但是离住的地方远，所以当初选了这个垃圾`清河站`——不过话说回来，都是无座的，买了始发站也不见得就有座- -）。
  * 到了`雁栖湖站`后竟然下了一丢丢雨，但是很快就停了，用高德叫车也比较顺利。
  * 到了`雁栖酒店`后，天色也开始黑了，回房间放了下东西，就去楼下中餐厅叫了个号先排着，然后去酒店后面看夜景。真的挺不错的，除了远处的`日出东方凯宾斯基`，对面山上三种颜色的灯光（橙、蓝、绿）来回渐变，也是很好看的，再加上湖景，于是就拍了一些照片～ <br> 大概19:30多，中餐厅排到了，点了 `烤虹鳟鱼` + `广东菜心` + `葱油饼`，共计 `348 + 76 + 38 = 462`。还送了个枣夹核桃和柠檬、蓝莓一起拌的点心。反正中餐厅整体可以，那个虹鳟鱼挺好吃的。
- 本周五（`20240405`） 
  * 睡到中午起来，一起去`雁栖湖西山步道`。打车过去也挺近的（甚至回来时候我们俩是走回来的）。到了`3号登山口`（这个口是离视野最好的观景台`聆雁回鸣`最近的）后就直接上，大概也就几百米就到了`聆雁回鸣`观景台。然后又往另一个方向走了一点，到了另一个观景台`环翠会芳`。两处景色都不错，也都拍了些照，然后就回去了。走到酒店所在的`雁栖岛`后，还去`雁栖塔`看了下，结果得知需要到酒店前台预约，一天就两次，一次上午十点半，一次下午一点半。
  * 回到酒店后，俩人各吃了一个酒店自己的冰激凌，包装是`凯宾斯基`（`Kempinski`）的，味道也不错（感觉比哈根达斯好吃）。`30`一个，两人一共`60`。
  * 然后回房间休息了一阵子，下午五点多打车去怀柔县城区的万达广场，但是因为下午吃了冰激凌，食欲一般。最后竟然是在怀柔万达里的那个美食城吃的，我吃了一个驴肉火烧 + 一个白饼 + 一碗紫菜蛋花汤；媳妇儿是在一个叫`阿福牛腩饭`的店吃了一份牛腩饭，据她说很好吃。然后又去逛了下万达斜对面的`京北大世界`，也没什么亮点，就正常的一个商业中心吧——乳酪面包还没买到- -这也有这么多人喜欢嘛。。。
    + PS：打车回去的时候问了下司机，万达对面那个看起来像个古迹一样的建筑竟然是`怀柔区政府`。。。
    + PS2：去的时候打车等了一小会儿，回来的时候打车就是秒接了。所以酒店吃饭也不算特别不方便吧，打车出去吃也是可以的。
  * 晚上回来后买了5个冰箱贴，共计`168元`，也算很厚道了（就是他们酒店放冰箱贴的柜子那真是难开，两个工作人员开那个柜子得来来回回花了半小时- -）。然后得知`雁栖塔`要和那个会议中心一起预约参观，一共 `200元`——一个非古迹的塔，还要绑定消费- -顿时觉得不值，况且还得早起呢，就不打算去了。
- 本周六（`20240406`） 
  * 今天是清明假期最后一天，早上9点多起来，和媳妇儿一起去吃了早餐，中规中矩的水平，并没有网上说得那么好。尤其是菜的种类算偏少的。。。
  * 延迟退房挺厚道的，我们电话说了到14点退，但是直到15点了也没有催过——当然也是因为酒店前台电话里说的，今天不会有什么新住客了。
  * 回去的市郊铁路依然很卷，感觉 `S514` 比来时候的 `S517` 还卷。。。真是服了- -不过好像可以打车到起点站 `怀柔北站` 坐车？这样是不是有可能能混到座位？
  * 到了清河站，出站口附近本来有个厕所，但是不知道为什么关了。。。垃圾清河站！
- 本周日（`20240407`） 如前所述，今天要补班，没什么可记录的。

北京市郊铁路怀柔—密云线 https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%B8%82%E9%83%8A%E9%93%81%E8%B7%AF%E6%80%80%E6%9F%94%E2%80%94%E5%AF%86%E4%BA%91%E7%BA%BF

旅行酒店分享 篇三：北京雁栖酒店深度体验：凯宾斯基管理！不出京的国宾馆，风景如画！ https://post.smzdm.com/p/axz5ogo2/

# 中国时间：2024-04-07 10:30

~~第 392 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-392/~~
