
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第48周（春节期间有3周不好计算，所以忽略了）。

- 本周三（`20251001`） 
  * 今天是中秋国庆假期第一天，上午媳妇儿去单位加了半天班。下午`16:30`的时候一起坐预约的兴业接送机到`首都机场T3`。
  * 晚上`21:50`坐国航的`CA8908`飞`大连周水子机场`。这趟飞机时间很短（1小时25分钟），但是路上很颠簸。`23:15`到达后，打车去媳妇儿之前预定的一家非连锁的酒店：`大连星海假日酒店`（千万不要被官网图片骗了- - https://www.bayshorehotel.cn/ ）。
    + 首先注意，这个不是 holiday inn 那个假日，就是个名字里带有假日的老酒店。
    + 其次，我们就打算过渡一晚，预期已经放的很低了，不过没想到这么差：Wifi几乎是摆设；所谓的`180°-270°无边海景舒适套房`，其实海景就很一般；设施非常老旧，洗个澡漏水严重，地巾hold不住；最坑爹的是第二天退房时要一张房卡做纪念，结果说收费的，20元一张。。。无语凝噎了。
- 本周四（`20251002`） 
  * 今天是中秋国庆假期第二天，早上退房后直接打车去[`大连康莱德`](https://conrad.com.cn/zh-cn/hotel/Dalian/conrad-dalian-dlczdci/rooms.html)了。刚坐上车，发现旁边好像有个海洋馆，后来才知道是`大连圣亚海洋世界`——肯定是不去这个了，要去也是去另外那个更大的。路上看到一些很粗的树，得有些年头了；司机师傅跟我们说大连的公交车道是在路中间的，就是为了保护这些树。
  * 到酒店后前台checkin，然后安排了`3601`号房间（这次定了最高等级的房间，在希尔顿官网叫`至尊海景套房`，飞猪上叫`海景套房`）。view还是很不错的（虽然应该比不了君悦的`XX10`号套房房型），感觉挺值的。
  * 酒店楼下就是`大连东港音乐喷泉广场`（也叫`海之梦音乐喷泉广场`）和`大连会议中心`，步行就能到`大连东方威尼斯水城`。但是酒廊就一般水平了，而且因为`大连富力希尔顿`也在这个楼并且没行政酒廊，所以希尔顿的住客也来蹭康莱德的酒廊，人会比较多。
  * 去附近小逛了逛，主要是去了附近的一家商业中心：`凯丹广场`。在里面随便逛了逛，在一个叫`五味酥`的甜品店买了些甜品；以及在这里的`大连里奥阳光超市`买了些水果。这里有家海鲜自助，犹豫了一下后还是放弃了，准备去外面知名度更高的店吃。
  * 本来想去吃一家叫`乾潮`的海鲜自助，结果都在美团上买了单人`849元`的券了，到了地方说没有预定只能晚上七点半来了，顿时对这家就没兴趣了，直接退了券，去东港这边的`喜鼎`了。
  * 到了`喜鼎海胆水饺 (东港店)`后，也需要排队，不过前面也就三十多桌。于是我俩去旁边的`威尼斯水城`逛了逛。感觉就是环境可以，但是运营的一般（***后来发现大连的好多景点都是这个特点，自然条件不错，但是运营维护还有商业策略什么的不行，属于典型的靠天吃饭***）——比如厕所贼难找，然后里面便池和洗手池各种坏。。。水城入口处有家烤鱿鱼，媳妇儿吃了后说很不错。后来`喜鼎`排到了，过去点了7个菜，还有一人10元的固定服务费，一共才 **`536元`**。
  * 晚上沿着广场回来，在下面看了会儿喷泉；然后又上去房间里看了会儿。房间好的优势就体现出来了。
- 本周五（`20251003`） 
  * 今天是中秋国庆假期第三天，早上起来去康莱德的酒廊吃了个早饭，然后回去本想继续睡，但是最终看看电脑什么的也没睡成。
  * 接着中午下午之间出发去`中山广场`转转，周围有一些老建筑（比如`大清银行大连支店旧址`），但是不算多。因此很快就转完了，感觉一般吧。
  * 然后去了一个小红书上选的日式拉面馆（`寅一面屋`，但是忘了具体哪家店了，反正离中山广场和康莱德都不远的感觉）吃饭。看评价很不错，但是实际吃了以后也就是常规水平吧。
  * 接着去`白云山山体公园（南门）`看梅花鹿。说是公园，其实根本没建什么东西，但是路真的坡度很大，大连这一点还挺特别的。不过上山的路太窄了，后面是我们自己走上去的——虽然没有走太远。到了上面确实看到了一些鹿，而且才注意到鹿的叫声那么奇怪——真的是鸣叫，呦呦鹿鸣说的确实没错。一路上还遇到了好几只喵，看着都不瘦，应该生活得不差。
  * 晚上又去`大连东港音乐喷泉广场`以及旁边的`东港·原点里`转了转，这次主要是为了买纪念品。最终在广场上一家叫`猛烈一号`的礼品店买了些纪念品。`5只玩偶（两只海胆、一只青蟹、一只章鱼or乌贼、一只小黄鱼） + 一个冰箱贴 = 38×5 + 45 = 235元`。
  * 今天`喉宝`开始想人了，时不时就去门口或卧室看看，或者没走过去的话就在原地看向门口。摄像头叫了她一下可不得了了，开始用头蹭电视柜上的摄像头了。虽然还有一个储物箱上的摄像头备用，但是还是赶紧给她出了份粮吸引下注意力。吃货就是这点好啊～
- 本周六（`20251004`） 
  * 今天是中秋国庆假期第四天，没吃早饭，睡到中午起来退房后打车去了[`大连君悦`](https://www.hyatt.com/grand-hyatt/zh-CN/dalgh-grand-hyatt-dalian)。
  * 到了前台我忽然灵光一现问工作人员现在还有`10结尾`的套房没有了？前台查了下说还有（***可见线下还是有些优势的，线上常用的几大平台查都是没有的***）。问了下价格，升级的话每晚额外付不到 `1400`，感觉还挺实惠——至少比官网或者OTA平台直接订 `6000+/晚` 到 `8000+/晚` 要实惠。后来升完前台说还额外给了早餐 + 行政待遇 + 一瓶红酒（不过估计他们太忙了，到最后红酒也没送，我们也懒得要了）。后来安排了15层的`1510`号房间，算是这家君悦的中间楼层，但是`10结尾`套房的海景真的是美，康莱德的至尊海景套房也是比不了的。
  * 下午和晚上都是和媳妇儿在`星海广场`周边转，没去别的地方了。按理说转的时间不短，但其实没有什么能叫得上名字的地方，不过有一大段时间是在海边呆着的。`星海广场`的海边也比`东港音乐喷泉广场`强，能更近海。
  * 下午和晚上分别去了`嘉宾轩`（凯悦系的行政酒廊的名字）转了转，不管哪个时段，（甜点或饭菜）品种都不多，但是味道都不错。而且比康莱德行政酒廊的人少太多了，安静了很多。此外，窗外的 view 也更好。
- 本周日（`20251005`） 
  * 今天是中秋国庆假期第五天，本来打算早上起来去吃个早饭，但是没起来。。。
  * 中午决定再去试一次，毕竟网上都说大连的日料、拉面之类的不错。依然是在小红书上查，最后挑了`参里虎（锦华街店）`，老板兼厨师还是个日本人。这次就比上家强不少了（***虽然肯定还是比不了新加坡的那家鸡王拉面***），而且我们吃起来后才怀疑那个什么`鸡白xxx的拉面`会更接近鸡王拉面（早知道不点套餐了，虽然这个套餐真的挺不错的），但是可惜只能下次再来试试了。这里是个小规模的日料店聚集地，叫`锦华料理美食街`。
  * 吃完后去附近的一个商业中心（`柏威年`）逛了逛，感觉正常水平，最后只是在这里的超市（`Ole'精品超市(柏威年店)`）买了些水果。
  * 然后和媳妇儿一起去大连火车站附近，因为她想坐那个有轨电车，结果每一趟人都塞得满满的，遂作罢。
  * 接着临时起意决定去`大连老虎滩海洋公园`。下午 15:30 禁入，打车到的时候就 14:30 了。但是幸亏期待不高，不然肯定很扫兴。里面不论哪个馆，动物都不多；有个馆甚至只有一种。但是园区挺大的，商业特别多。要不是跟海连着，景色不错，我真想说算是我去过的最差的海洋馆了。——这里就照应了开头部分那个结论：感觉大连真的是靠天吃饭，但是不太会运营。。。
  * 出来后先是打车去大连的`恒隆广场`，陪媳妇儿在这里的一家店（`胆道·海胆料理专门店`）吃了个海胆饭，媳妇儿反馈挺不错的。然后打车回，在君悦附近的一个回民的店下车，我吃了个炒拉面，可惜很一般。。。吃完回去时候下雨了，还好不大，快速走回酒店了。
  * 这两天喉宝都还是很想人，听见我们跟她说话头就会去蹭摄像头。没跟她说话的话，就会时不时蹲坐在电视柜上看摄像头，太可怜了。不过灯一关摄像头照出来的小灰猫更可爱，嘿嘿。还好明天就要回去了。

个人补充资料：
- 海之梦音乐喷泉广场 https://baike.baidu.com/item/%E6%B5%B7%E4%B9%8B%E6%A2%A6%E9%9F%B3%E4%B9%90%E5%96%B7%E6%B3%89%E5%B9%BF%E5%9C%BA/15869486
- 大连国际会议中心 https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A7%E8%BF%9E%E5%9B%BD%E9%99%85%E4%BC%9A%E8%AE%AE%E4%B8%AD%E5%BF%83/10640891
- 东方威尼斯水城 https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E5%A8%81%E5%B0%BC%E6%96%AF%E6%B0%B4%E5%9F%8E/60619725

# 中国时间：2025-10-05 10:30

~~第 470 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-470/~~
