
# 缺席

**假期调休调班**：本周还有中秋假期剩下的两天，即：本周一（`20240916`）和本周二（`20240917`）——不过笔记记录在了[上周的笔记](../415-absent-37-bj-中秋节假期/README.md)。然后本周三--周五正常上班三天，周六周日正常休息两天。

此外，我从下周一（`20240923`）开始，请了`8天`的婚假。因此实际休假从这周末两天就开始了，连国庆假期一起，直接休到十一假期结束了（不过这个周末的两天可是正常休息，***婚假又不能断开请，于是连上这周末的`两天`，后面只需要在国庆前请`8天`假就行***）。

## 假期情况总结

总共是从`20240921`一直休到`20241007`，共计`17天`。

其中假期具体情况是这样的：

| 日期 | 假期具体情况 |
|--|--|
| `9.21`、`9.22` | 这`2天`是`正常周末放假` |
| `9.23--9.30` | 这`8天`是`婚假`，其中`9.29`这个周日是坑爹的国庆节前`法定调班`，所以就用婚假给抵消了；`9.28`这个周六倒是`正常周末放假` |
| `10.1--10.7` | 这`7天`是`国庆节假期` |

自己制作了一个日历如下：

`2024年9月`个人休假表：

|Su|Mo|Tu|We|Th|Fr|Sa|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
||||||||
||||||||
|||||||21|
|22|23|24|25|26|27|28|
|29<br>(调班)|30||||||

`2024年10月`个人休假表：

|Su|Mo|Tu|We|Th|Fr|Sa|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|||1|2|3|4|5|
|6|7||||||

- 本周六（`20240921`） 白天媳妇儿加班，不过今天的加班她中午就下班回来了。晚上我俩一起去接我爸妈，这次还是住在`桔子酒店(北京五棵松大成路店)`。
- 本周日（`20240922`） 今天主要是陪我爸妈去看中医，之前已经在`北京中医药大学东直门医院`挂好号了。
  * 早上`8:30`打车从酒店出发，因为这个医院在东城，还算有点远，因此路上用了约1个小时。
  * 到那里后办完登记恰好前面就只剩一位了，所以基本没怎么等。但是对这个医生印象不好，比较爱显能，口头禅就是”明白了吗？“——不是因为我父母，肯定我就发作了，什么玩意儿。她意思就是我爸的肾衰不是糖尿病引起的，可能是血管方面的问题引起的，***理由一是糖尿病史不够长（我们说的是2016年，但是其实是早于2016年的，就是因为这傻逼医生那种很push的问话方式，我们当时都一时想不起来具体是哪一年了——为这个还跟媳妇儿闹了点矛盾。我不想再多说什么了，反正越出这种事，感觉两人之间越有隔阂——但是总的来说，根据糖尿病史的这个推断，不见得准，因为时间少报了些）；理由二是糖尿病引起的肾衰竭肌酐不可能出现从`400多`下降到`370多`这种情况***（我爸来北京之前检查了一次，降了一些）。但是她自己又说肌酐只跟饮食直接相关，只能是吃的东西对了，才能降下去——这不和前面她自己的说法矛盾了吗？然后很快诊断完，就是开了14天的中药，让吃完再来复查。我们选了代煎，只能是下午四点后五点前来拿。
  * 昨天晚上我就拉肚子，还比较严重，中午从医院回来后连xy都没来得及回去，直接到酒店就又赶紧上厕所。下午去拿药之前也是闹肚子，并且胃也有点虚。我俩打车去拿了药（一共28小袋，感觉还比较沉），送到酒店。晚上还是吃的`郭通包子`（中午倒是吃了个`秦阿婆`，但是感觉他俩也没啥可吃，晚上就还是包子吧）- -我爸妈准备明天就走，于是给他们买了明天下午回去的高铁票。
  * 我怀疑我阳了，不过这种三阳（or三阳以上），症状肯定跟22年末首次阳没得比。但是嗓子略微疼，轻微咳嗽，以及拉肚子，可能都是跟这个有关。

# 中国时间：2024-09-22 10:30

~~第 416 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-416/~~
