
# 缺席

**假期调休调班**：下周一（`20240610`）是端午节，所以这周六、周日加下周一，等于端午假期一共放了三天。没有调休，挺好的。

- 本周六（`20240608`） 
  * 打算趁着端午假期回媳妇儿家。本来过去要回去一般周五晚上就直接走了，这次票太难抢，改成周六上午了。特意买了从`丰台站`出发的票，打算体验下这个号称比北京西站还大的站。结果大失所望，里面除了厕所多，真的没看出来其他优点。。。商业少到可怜。总体感觉还不如`清河站`。此外，从丰台站出发的高铁还慢，`G387` 要将近6个小时才能到西安。。。下次除非买不到票，否则不会再从这里出发了。
  * 路上车厢里有些熊孩子很吵，家长也不管，没忍住就吼了。。。真的，家长的素质决定了孩子的素质。
  * 晚上和岳父岳母，媳妇的弟弟弟妹一起吃烧烤。***本来我就不爱吃，结果半中间她让我拿她手机去把帐结了，我也没什么动力去***——因为是露天在外面坐的，还得走到那个店里——而且更关键的是：第一我也不是在这种情况下会去结账的人，我从来都是不管这些“琐事”的，一直都这样；第二吃得又不满意，我是高兴不起来；第三这不应该是她弟一家东道主吗，感觉有点抢人家风头（一般只有明确自己是东道主的时候，我觉得才应该去）。不过也没表现得特别不开心，就是恰好我也一直在吃炒面（就这个还凑合吧。。。），她就自己去了。
- 本周日（`20240609`） 
  * 今天先是去媳妇外公外婆家，然后一大家子人（包括媳妇儿她姨一家）一起去外面的饭店吃饭。媳妇弟弟弟妹之前就定好了一家新开的（`强氏喜阿婆粥饼`），这个店过去在西安也有同名的，但是规模没这里这家大。总体菜很一般（这个品牌是真的不行，因为过去西安那家也是不行）。吃到接近尾声的时候，我出去前台结了下账，总计 `938`，让收银的抹了个零，实付 `930`。其实今天更不该我去结，不过有点赌气的成分在里面，就去结了。事后她也没看出来什么。。。。。。算了，就这样吧。人生就是如此，哪有什么诸事顺遂。人生就是忍耐和妥协。
  * 吃完去她爷爷奶奶家，送了粽子，坐了一会，然后就回了。
  * 下午到晚上总算能看会电脑了，赶紧抓紧时间小卷一会，然后也看了看新闻什么的。
- 下周一（`20240610`） 
  * 本以为今天就是回程，不会有什么可记录的了，结果出乎意料了——又出了一次搞错车站的意外（上次是三个多月前的[`正月十六 20240225`](../386-absent-8-bj-sy-xa-bj-西安房子/README.md)），被搞错的主角还是`西安北站`。
  * 这次高铁票是媳妇儿买的，但我也检查了两遍，俩人都没发现车站错了的原因主要是：
    + `西安站`也通高铁了，以前是只有`西安北站`才有高铁的，根本不会想到买到`西安站`了。
    + `G666` 过去就是走`西安北站`的，算是比较熟悉的线路了，哪能想到改成走`西安站`了。
    + 还是累，工作和生活都太累了，俩人都累，就容易疏忽。
  * 然后就是我们俩坐`4号线`从`西安北站`去`西安站`，还好从媳妇家里出发的早，赶上了，不然还得坐飞机，又晚又麻烦。因为太急了，也没来及细看翻新休整后的`西安站`，只是大概路过那一小段就发现盖得很不错！感觉现在可以和`天津站`、`北京西站`相提并论了，这三个算我（目前）喜欢的火车站的前三名吧——不过`天津站`第一名的位置暂时还没有其他车站能撼动——没办法，`天津站`就是太好了。

# 中国时间：2024-06-09 10:30

~~第 401 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-401/~~
