
# 缺席

本周端午假期，有调休，具体来说是休`周四--周六`三天，然后周日调加班。
- 周四（`20230622`）端午假期第一天，主要是和媳妇儿去了下还没有去过的`西三旗万象汇`。
  * 打车去的路上偶然间（并且也是第一次）经过了`中海枫涟山庄`，感觉周边没什么住宅楼，一般吧。
  * 在西三旗万象汇吃了`蛙来哒`，还是不错的，但是经典的什么紫苏锅都比较辣，早知道提前说让少放点辣。
  * 西三旗万象汇也有`茶话弄`，看来是跟万象系列的商业中心合作比较紧密。
  * 因为西三旗万象汇是新开没多久的，这里的名创优品竟然有（新的，没拆封的）那个`59.9`（但是个头挺大的很可爱的）的狗子～开心的买了～
  * 人家西三旗的万象汇都有盒马呢，最后买了不少水果、糕点之类的（有盒超大个荔枝，媳妇很喜欢，回头再买）就回去了。
- 周五（`20230623`）端午假期第二天，主要是去SKP拿了刻好字的小冰块对戒，然后六点多太阳没那么强烈的时候去看了`中海紫御公馆`。
  * 去SKP拿戒指很顺利，拿完后顺便想去SKP负一层的`周大福荟馆`看看，结果发现原来那个周大福荟馆是华茂的，SKP另外有一家周大福。看完后在SKP吃饭的地儿，媳妇儿吃了一家叫做`三不可面馆`的重庆小面（豌杂面吧），我也尝了下，确实是好吃。虽然比普通的贵（26还是28一碗来着——不过可以续面啊），但是绝对值了。
  * 然后去中海紫御，因为14号线直达，所以选择从SKP坐地铁去，到`永定门外`站下车。结果下车后贼难找，一路上各种热情的北京大爷大妈指路，还是绕远了。。。因为这个盘户型就那几种，所以相对来说看的时间就没那么长。总体来说印象（这里仅列出之前仅从网上看不能发现的）有好有坏吧：
    + 坏处就是：周边感觉不咋方便，吃的什么的不多；有的楼栋要考虑铁路和/或二环的噪音；小区内水系、环境没我之前想的那么好（当然肯定也不差就是了）。
    + 好处就是：意外发现盒马能配送过来，搜了下距离盒马`百荣世贸店`2.1公里，还可以；小区物业负责程度比我想象的更高，看房晚上八点后就不能看了，且一次只能进去一组中介带看。
    + 不知道好处还是坏处：离地铁`永定门外`站走小路的话不算远，但是并不好走。。。只能是等后面的`陶然桥站`。这个站离东区有点距离，所以感觉要买也是买西区了。
- 周六（`20230624`）端午假期最后天，主要是去建外soho的三段锦选片，但是临时兴起去逛了国贸和第二次去富力城看盘（本来应该是选片完去试西装，但是恰好西装店那边有点问题，本周试不了了，就改到了下周）。
  * 不知道是中暑了还是怎么了，从昨晚开始状态就很差，今天选片时候也没办法，主要靠媳妇儿了。最后多加了10张精修，额外付了2000块，但是感觉还是很值得的，因为确实照得都不错～而且促进经济流通嘛，加了钱之后，后面我们提的别的要求都各种解决了（比如一个很大的相框换两个24寸的）。
  * 因为我不舒服（且还得加班干活），媳妇儿意思是就直接回吧。我想着怎么着也得吃个饭再回，然后俩人就去了国贸，准备媳妇儿吃个`Shake Shack`。然后她吃了那个招牌的什么牛肉蘑菇的汉堡，又是贼好吃～还有薯条也很不错。此外还买到了`三顿半`和`Shake Shack`的联名。然后去买了`观夏`的香水，也很满意。然后还扫码换了两盆多肉，有钱的商场就是大气啊。。。此外，在这之前，把伞忘`星巴克`了，也顺利找回来了。——总之就是觉得国贸真心不错，各种品牌都有，总有得逛～更加坚定了买`富力城`的信念。
  * 然后就突发奇想说再去`富力城`看看吧，主要是看小区环境和水系。然后临时联系了黄经理，这大热天也没别人看，于是正好，他们就接待我俩去看了。这次还额外看了看D区的环境，D区的绿化确实牛（当然也是因为D区本身比A、B、C区加起来都大的原因），但是最牛的水系还是A区。
    + 不过这次媳妇儿对富力城观感没那么好了，原因是觉得 1)垃圾清理没到位；2)A区有很多底商（但是我真没发现有很多- -）。
    + 但是对我来说的一个坏消息就是富力物业换成碧桂园的物业了，感觉这是个大利空，后面再查一查看看再说吧。

# 中国时间：2023-06-24 22:30

~~第 107 场双周赛 https://leetcode-cn.com/contest/biweekly-contest-107/~~
