
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第12周。本`周三`是元旦，当天放一天假，没有前后调休。不过这个周末她们单位有新任务，直接加班两天了。。。

- 本周三（`20250101`） 今天元旦放假一天。
  * 早上和媳妇儿一起聊到家里现在好几个笔记本了，于是当机立断决定把单位 `100元` 回购的那个 `MacBook Pro 19年 16寸` 卖掉。然后从`京东app`走`爱回收`选择了最近的门店，就在`翠微百货（大成路店）`门口。本来我们填信息时爱回收系统里预估是 `3450`，服务员验货后，指出了一些小问题，最主要的问题是屏幕有键盘的印记，结果最终报价 `2530元`，问我们是否回收。我们想了想还是接受了，反正一百块买的，不会亏；而且主要是为了断舍离，不占地方；此外如果走闲鱼回收，可能个人买家更麻烦，没那心情折腾。服务员后面建议为了防止键盘印，屏幕尽量用钢化膜；此外，还介绍说他们还可以回收黄金、珠宝首饰之类的。。。业务范围还挺广的- -
  * 在去爱回收门店的路上，碰到了一只黑白边牧，和之前碰到的那只陨石边牧类似，看见媳妇儿很喜欢它，就扑上来抱住～～而且它比那只陨石边牧更聪明，就是轻轻地爪子放在媳妇儿羽绒服边上，那只陨石边牧就有点轻重不分。然后我俩都撸了一会儿萌萌的狗头才走。
  * 发现大成路翠微是真的没啥吃的，于是打车去五棵松万达广场。到了之后上楼的途中路过佟源记（`佟源记炸肉(五棵松万达店)`），于是买了一个大鸡腿、一些鸡胗、一些蘑菇（共计`58.65元`）；然后在楼上的茶百道买了两杯喝的，就在佟源记店里吃了当午饭了。鸡腿还不错～鸡胗和蘑菇媳妇儿说一般水平。
  * 然后打算去随便逛逛，就在负一层逛完 fudi 超市的时候，发现旁边就是五棵松万达能直通地铁五棵松站的通道，进去后发现路程还不短，整个装修成了一个地下商业街，叫作`探五哩街区`。里面店挺多的，而且很多上面没有的店，比如有物美便利店；甚至什么KTV、电竞、羽毛球、私人影院都有；而且还有24小时营业的药店兼超市。这个地下街区除了让五棵松万达能直达地铁站外，最大的好处是连通了五棵松万达和华熙Live，达到了 1+1>2 的效果。所以感觉`紫金长安`的房子似乎可以看看了？
  * 从`探五哩街区`出来就是`华熙Live·五棵松`的室内部分，在这里转了一下，然后出去把室外部分也转了下，还在一个最近比较火的甜品店（`the Roll'ING 手作瑞士卷专门店(北京华熙Live·五棵松店)`）买了一个`法式浓醇芝士卷`，小计`39元`。吃了下非常不错（而且包装也很棒），回头还会再买。
  * 最后又走回万达，在`松鹤楼·苏式汤面（北京五棵松万达店）`吃了个晚饭就打车回去了。
- 本周六（`20240104`） 
  * 今天10点就醒了，也没躺多久就起来学习了。因为今天xy的网不给力，我又不想用热点，所以看了很久的pdf，此外还写了一点点代码。。。
  * 晚上依然是去西站的`穆兰驼`吃的番茄拌面。
  * 吃完自己一个人去西站附近的盒马（`北京盒马鲜生西客站店`）给媳妇儿买了regular的一斤草莓和一斤（3J的）车厘子，共计：***`29.9 * 2 + 39.9 = 99.7元`***。要知道，不到一个月前的12月7号（[`20241207`](../../weekly2024/427-absent-49-bj/README.md)），这个（车厘子和草莓的）水果季第一次买的时候，同样的东西还得 ***`171.7元`*** 呢。
  * 然后在西站附近的那个foodbowl（`FOODBOWL超级碗(光耀东方店)`）让媳妇儿扫码小程序点餐，点了一份`果木烟熏鸡胸超级碗`加一些别的食材，共计`32元`（让媳妇儿走的微信支付的亲密付，没办法，只能让垃圾微信支付赚一回手续费了- -）。做好后我线下自提带回去了。
- 本周日（`20240105`） 
  * 今天11点左右醒了，醒来就直接起了。因为和媳妇儿商量好了准备最近办一下香港银行卡，所以大概查了查相关的一些东西（目前主要是对比渣打银行和汇丰银行，中银香港还没看）。

# 中国时间：2025-01-05 10:30

~~第 431 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-431/~~
