
# 缺席

因为周日没出去，简单总结下周六就是：***老虎最萌；松鹤楼的红汤面无敌；三顾（五次）老铺***。
- 本周六（`20240127`） 今天主要是两个事情吧，一是去动物园、二是去王府井的商业中心逛。
  * `北京动物园`相关：
    + 中午醒来看了眼外面阳光不错，忽发奇想问媳妇儿要不要去动物园？她当然是愿意的，于是俩人就在临时没有任何计划的情况下打车去`北京动物园`了。
    + 第一个当然是去看熊猫，可惜熊猫都不是很活跃。室内有一只，旁边有游客说叫`胖大海`- -；室外有一只都不知道名字，它偶尔和乌鸦互动一下，大部分时候还是在睡着。
    + 然后还看了一些其它动物，包括：`北极熊`（年纪比较大了，看起来不是很有精神的样子，看牌子介绍快30岁了，希望大白熊熊能多活一些时候呢～）；`东北虎`（两只都算活跃，一直走来走去的在自己的领地巡视，但是两只都挺瘦的）；`犀牛、河马、狼、狐狸、大猩猩、各种鸟类`、`鸭鸭`（或许鸳鸯更准确？）和`天鹅`等。
    + 北动正在淡季休整，所以有一些动物都看不到；不过北动是真的大，这次感觉有好些地方是上次来根本没去过的- -比如：那个方便那些狗狗主人，带着自己的狗去交流的小广场。PS：含熊猫馆门票的价格竟然还降了一元，变成`14元/人`了，这也太太太良心了吧。。。
  * `王府井`相关：
    + 出发前就确定了逛完动物园就去`王府中环`的`老铺黄金`逛逛（当时并没有计划要买首饰，***并且实际上我们都记错了一件事！***）。由于动物园那块儿感觉不好打车，就决定坐地铁去王府井。
    + 到了王府井后发现离的最近的商业中心是`东方广场（or东方新天地）`，就先去东方广场里的老铺看看。没有进店里，在门口的档位随便看了看就出去了（但是发现了一个之前没见过的金球球，很好看～）。因为下午走了很多，俩人都饿了，就先去吃饭了。
    + 去了 `APM` 的`松鹤楼面馆`。结果出乎意料的好——虽然蟹黄包子、卤豆干（还是卤豆腐来着）都不行；狮子头也一般，但是挡不住最重要的面好吃啊！我只吃了`红汤面`，感觉非常不错（而且还便宜，才`15`一碗）。`白汤面`和其他面到时候再说吧，反正以后到王府井就吃他家了！！！
    + 吃完去了`王府中环`的`老铺黄金`，在店外看了下，好像跟记忆里的格局不太一样，于是没进去。。。然后去了旁边`王府井百货大楼`的`老铺黄金`，发现这次俩人的记忆都错了，原来之前我们去的是百货大楼这家老铺。但是排队的人比较多，就也没进去，打算再去旁边中环的老铺，看看服务怎么样（***如果不给水，那就绝不会在那儿买了***）。结果中环这家真的不给水，那拜拜～然后又回到百货大楼那家，服务一如既往地周到且不分顾客，不但给水，还有巧克力！然后就在那家买了金球球（全称是`金珠锁骨链（钻石款）`）。原价 `10180`，恰好王府井百货大楼有活动，`满1000-50`，最终 `9680` 到手。后来在网上看到，有的人买的比我们的还轻，价格还更贵。顿时觉得更赚了～PS：今天五次去老铺，三次进店：`东方广场（进店）--王府中环--王府井百货大楼--王府中环（进店）--王府井百货大楼（进店）`，所以前面总结里说`三顾（五次）老铺`”。
- 本周日（`20240128`） 今天睡到中午十二点多，起来上个厕所继续睡，又睡到下午两点多起。然后今天就没再出去了，我稍微干了点单位的活儿（小版本发版的一些打新的包、测试等等），媳妇儿就看看视频什么的。反正这周末加班算很少的，俩人都开心了好多～

# 中国时间：2024-01-28 10:30

~~第 382 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-382/~~
