
# 缺席

因为十一假期一共八天，故接着上个周日的继续。
- 本周一（`20231002`）主要是如下几件事：
  * 下午 `13:40` 去焦作站接她舅妈，然后送到多福多酒店。
  * 然后去艳阳天龙源湖店彩排，彩排完成后和伴郎（山哥）伴娘一起去婚纱那里试中式衣服。
  * 晚上我家里人接到她家里人后，两家人还有关系近的亲戚朋友在多氟多二楼摆了六桌，吃了个饭。我都无奈喝了点儿。。。媳妇儿她爸喝多了已经。。。
- 本周二（`20231003`）主要是：***<ins>婚礼</ins>***！！！！！
  * 早上 `5:30` 起床，吃了两个包子喝了点汤，然后化妆师 `6:00` 点到我家，给我和我妈化妆。`7:00` 摄影师到我家，拍了一些视频，有个甩西服再穿上的动作来来回回七八次也做不好，加上时间比较紧，就算了（我真不明白这有什么意义？）。中间有些小插曲，比如山哥来了之后发现有些喜字都还没贴，赶紧和另外一些家里的亲朋好友去贴了。。。
  * `8:00` 左右出发去`多氟多酒店`接亲，这个酒店离我家也就1.3公里，所以很快就到了。然后就是三道门，每道门都得要红包。这次的一个经验教训就是（虽然以后也不会再有用了。。。）要多带小红包！我们男方准备了将近100个小红包，还是不够，最后一道门其实没给几个。然后是接到媳妇儿（包括但不限于：找高跟鞋、什么说十个优点、八个英文单词说优点、才艺之类的）和我的敬茶改口。然后是合影、司仪发言大家庆祝之类的环节。最后是从`多氟多酒店`出发回我家。
  * 在我家的这段，时间比较模糊，因为手机是伴郎山哥给我装着的。到了我家后先是媳妇儿下轿，然后是她的敬茶改口、司仪发言大家祝福balabala。最后是从我家向办婚礼的`艳阳天（龙源湖店）`出发。
  * 比预定的流程早了将近一个小时到艳阳天，然后我很快就换掉中式（前面一直都是中式的衣服，叫秀禾貌似？），媳妇儿则花了比较长的时间换衣服和化妆。最终在早到了将近一个小时的情况下，实际只是提前了二十分钟（实际`11:38`，计划`11:58`）开始。然后媳妇儿藏了很久的婚纱终于见到了，确实是很漂亮，而且bulingbuling的闪光，`12000`不亏了！不过有这一套在先，我觉得当时她应该看看更贵的——虽然一万二这套已经（贵到最近）没什么人用了。。。 <br> PS：等待开始的过程中，***发现舞台实际的装饰效果比图片和视频里还要棒很多，我至少听到三次路人夸好看，其中一次人家直接来问这是哪家装修的了***～ <br> PS2：今天结婚的真多，光门口右边立的牌子（or 海报？）就五个。。。卷，这也能卷。。。
  * 婚礼完成后媳妇儿和她的伴娘以及朋友，我和我的两个高中同学cd、波（山哥女儿不舒服，半中间先走了），两拨人各自聊天，直到最后媳妇儿那边的朋友都走完。然后回我家继续聊，半中间波又开车载着我爸去我大伯家拉东西（主要婚礼剩下的酒、有我俩名字的彩灯、海报等等）。最后是公务员那个同学晚上还得加班，外地的那个当天就得赶回去，所以晚上也没有一起再吃个饭。 <br> PS：***结婚我这三个同学真是出了不少力***：山哥是伴郎+各种协调、干活；波是开车从跑路线、到载摄影师、还有各种载人和搬东西；cd是从外地开了三个多小时跑过来，还有端酒等等。 <br> PS2：***周一和周三都下雨，就今天（周二）办婚礼是个晴天***，并且是阳光灿烂的晴～可见老天也是照顾啊～
  * 晚上和媳妇儿、我妈一起去工行的ATM存钱。我妈存了 `21000`（有两张100元不识别，实际存入的是 `20800`），我们俩存了 `42000`。还有一些是通过电子渠道（支付宝和微信）给的，就没在这里存了。
- 本周三（`20231004`）昨天中午婚礼宴席结束后，媳妇儿家的人就坐包的大巴回去了；然后昨晚（红包里的）现金都存了，所以今天上午也不用出去了，我就在家打打游戏什么的，媳妇儿简单收收东西，下午我和她一起收拾东西。然后坐晚上 `17:00` 的高铁回西安，***因为今天是媳妇儿回门儿***。
  * 打车去焦作站的路上有个小插曲：我俩上车后发现座位上有块金牌。。。难道是杭州亚运会的？结果拿起来一看还真是（当然不排除是纪念品，但是感觉应该就是真的金牌 or 铜牌，反正沉甸甸的）。那司机也说刚从火车站接的人，估计就是那个乘客落下的。。。
  * 在郑州东中转，对`郑州东站`仅存的一点好感（快捷换乘的地点很近）也变为零了：因为明明有扶梯却不开，然后一堆人在那排队等直梯，直梯每次就能带那么点儿人，所以耽误了很多时间。此外，里面的东西也比焦作站和西安北站贵。赶紧倒闭！
  * 到媳妇儿家后看到桌上有些葡萄（只是普通葡萄，甚至不是`户太八号`），吃了一些，好久没吃了，感觉还是纯正的葡萄好吃啊。`阳光玫瑰`在没有对比的情况下还行，有对比就被比下来了。。。
- 本周四（`20231005`）今天要记录的是两顿饭：
  * 中午饭算是回门宴吧，媳妇儿她爸那边就爷爷奶奶出席了，她妈那边则全都来了。她姥姥姥爷因为不能长时间坐车，所以我家这边办婚礼时没来，这次又给了个 `1000` 的红包。喝酒的话我这次计数了：那种常见的小酒盅，我一共喝了13盅酒，感觉算下来也就`2～3两`。不过并没有要醉的意思，但是估计再喝得猛的话也可能会吐，因此感觉自己的酒量最多也就是这个翻倍，也就是`4到6两`之间？
  * 晚饭时问我想吃啥，我就说油泼面或者泡馍吧。因为在媳妇儿家这边还没吃过泡馍，于是去了家附近的一家店吃了泡馍。除了味道不够咸以外，其他都挺好的，糖蒜更是吃了个美滋滋～但是不小心吃得稍有点撑了～
- 本周五（`20231006`）主要是如下几件事：
  * 早上 `9:10` 回北京的高铁，所以比较早起来，吃了个豆腐脑和油饼，`7:30` 就出发了。
  * 到北京后回xy躺会，休息休息，再收拾收拾东西（主要是把搬家后有些装秋冬衣服的箱子拆一下，给媳妇儿找些衣服）。媳妇儿中饭叫了个外卖，我晚饭叫了个外卖。最后晚上送媳妇去南站，然后我老路线回xy。
- 本周六和周日（`20231007` 和 `20231008`）国庆假期调班，没有什么可记录的，直接过。

# 中国时间：2023-10-08 10:30

~~第 366 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-366/~~
