
# 缺席

本周主要是周六陪媳妇儿看了场话剧：`《无人生还》`（`《And Then There Were None》`）。

- 本周六（`20240629`） 
  * 上午媳妇儿去单位参加一个大的活动，我就在家睡觉等着了。
  * 下午和媳妇儿五点半多出发去西城的`北京天桥艺术中心`，准备看话剧`《无人生还》`。整个剧场那栋楼的环境还是很不错的，空调很给力，而且除了三个剧场外公共区域的面积也很大——比西安的那个索菲特（`西安索菲特人民大厦大剧院`）环境好多了。
  * 全程145分钟，中场休息20分钟。话剧是英国那边的原班人马，所以是全英文（并且还是英音- -）；好在舞台两边，有两个小屏幕播放中文字幕。剧情有些改编，比如原著里岛上那俩人是管家夫妇，这次话剧里是一个管家一个厨师，并且都是女的。
  * 整体观感很不错，尤其是演员的台词和表演，只能说演舞台剧确实比电影难多了（最后女教师吊死那段演得有点过于真实了，我和媳妇儿都一瞬间以为类似柯南里的场景要重现了- -）。再考虑到我们的票价是比较便宜，但是又不影响观感的，顿时感觉更是物超所值。
- 本周日（`20240630`） 
  * 今天是个特殊的日子，本来媳妇儿想给我买个笔记本的（除了日常用，还可以玩游戏），但是我真的觉得没用，所以最终还是直接发红包了——我觉得挺好的，真要玩游戏（指类似 DOTA2 这种大型的）还是等以后买了房之后配台式机吧。

个人补充资料：
- 无人生还 https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E4%B8%80%E5%80%8B%E9%83%BD%E4%B8%8D%E7%95%99
  * > `《无人生还》`（`And Then There Were None`）是著名英国作家`阿加莎·克里斯蒂`所作的推理小说，也是她生涯中最著名的作品之一，被认为是历史上成就最高的推理小说之一。出版于`1939年`，全球销量超过一亿册。其初版时书名为`《十个小黑人》`（`Ten Little Niggers`），后改名`《十个小印第安人》`（`Ten Little Indians`），最终仍因政治正确因素改为现名。
  * > 情节概要
    + > 八个素不相识的人被U·N·欧文夫妇邀请到德文郡沿海的士兵岛，然而到了岛上，只有管家夫妇接待他们，主人却没有到。进入小岛上的别墅后，他们每个人都在自己的房间里发现了一首儿歌：
    + > 就在他们享用晚餐的时候，留声机响起，那个声音的主人指控那里的每一个人都犯有谋杀罪。正在众人恐慌之时，安东尼·马尔斯顿突然死掉了。他看起来是被呛死的，但实际上是被氰化物毒死。与此同时，男管家罗杰斯惊讶地发现桌子中间的小瓷人少了一个。在他们还处于惊恐中时，托马斯·罗杰斯的太太——艾塞尔·罗杰斯永远地睡着了，小瓷人也神奇地只剩八个了。接下来，麦克阿瑟将军在海边被重击致死，只剩七个了。杀戮还没有结束，一把大砍刀害死了罗杰斯，还剩六个。在一只野蜂出现在别墅后，埃米莉·布伦特也死去。
    + > 那个在每个人房里的古老的童谣，与死者的死亡惊人地巧合。也就在这时，他们意识到凶手就在他们中间。于是，他们采取了各种防范措施，但凶手似乎永远比他们更快、更隐蔽、更狡猾。接着，法官沃尔格雷夫先生被枪射死(他是假死的，阿姆斯特朗医生假装法官被杀)，阿姆斯特朗医生在波涛汹涌的大海中溺水而亡，布洛尔的脑袋被一块熊般大的大理石砸碎。现在，只剩韦拉和隆巴尔德了。韦拉抢到了隆巴尔德的左轮手枪，射死了隆巴尔德。岛上只剩韦拉一个人了，“一个小小战士太孤单”，最后，她“吊死了自己”，“一个都不留”。
    + > 在这个荒凉又阴森的小岛上，只剩下十具尸体，无人生还。

# 中国时间：2024-06-30 10:30

~~第 404 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-404/~~
