
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第26周（春节期间有3周不好计算，所以忽略了）。

**假期调休调班**：这个劳动节假期对我来说比较特殊，正常的法定假期是`5.1--5.5`。因此，按理说`4.28--4.30`这三天还是工作日，但是对我来说，这周等于是连放七天了。

- 本周一（`20250428`） 
  * 本来计划的是今天入职新单位，但是新单位不认私立体检机构的体检报告，也不认彩打出来的离职证明，于是推到了`5.7号`。
  * 晚上去一家新的小店（在`厢黄旗万树园` 和 `博雅西园` 之间），试了下它家的韭菜鸡蛋盖饭，感觉也很一般，不可能作为常吃的饭。
- 本周二（`20250429`） 
  * 今天上午去 `309医院`(`中国人民解放军总医院第八医学中心`) 体检，整体感观一般吧。最不好的点就是花钱的反而要先等着，等部队的基本都体检完了，才轮到我们。我要早知道是这样，我宁愿跑远点找个其他医院。不过有些医护人员还是很nice的，因此对这个医院也不是全面的坏印象。体检完成后去吃套餐里带的自助早餐，他们的早餐是真的不错，尤其是牛肉，那就是货真价实的兰州拉面套餐里的牛肉；此外其他饭菜也很不错，这个可比`爱康国宾/爱康优悦`系的早餐好太多了。
  * 晚上和媳妇儿一起去南站坐高铁去了天津，打算假期在天津呆两天。
  * 这次因为行程有不确定性，所以选择了比较灵活的`天津滨海新区瑞湾开元名都酒店`，也是很久没住过这家了（最主要的原因是现在去天津非常少了；其次是去了优先级也是`希尔顿欢朋 > 亚朵 > 瑞湾`）。可能是竞争更激烈了吧，这次感觉酒店工作人员整体的服务好了不少；硬件设施上多了第三个送东西的小机器人，但是入住的两间房间的热水器都不太行。
- 本周三（`20250430`） 
  * 今天媳妇儿在天津加班，我则睡到中午起来，玩了一会游戏，然后随便刷刷手机。
  * 晚上俩人突然决定去 K11 负一层的鱼酷（`鱼酷活鱼烤鱼(K11 Select店)`）吃烤鱼。尽管没有很饿，但还是觉得贼好吃。***这家鱼酷真的是宝藏***，厨师做得太好吃了！***其他地方的鱼酷也试过，跟这家根本没法比***。
- 本周四（`20250501`） 
  * 今天媳妇儿也放假了，打算去天津市区转转。按时间顺序，主要经历了如下几个地方：`地铁9号线、3号线--天河城--天河城周边and金街--名流茶馆--金街--鞍山道周边--地铁回天津站站--天津站南广场--高铁回滨海`。
    + **9号线 + 3号线 + 天河城**：之前来去天津市区都是坐高铁，偶尔打车；今天是第一次坐地铁，主要就是为了体验一下（***简单的结论就是更灵活，更便宜，但是时间长***）。全程大部分是`天津地铁9号线`，到了`天津站站`（叠词词，恶心心～）后，在站内换乘`天津地铁3号线`，然后坐两站到`和平路站`下车。出来就是天河城（`天津天河城购物中心(金街店)`）的负一层。在负一层逛了逛，发现是个饮品店都围了很多人- -。
    + **津八爷面馆**：出天河城给媳妇儿买了个喝的，我则是在（天河城东南门）旁边一个面馆（`津八爷天津捞面(赤峰道店)`）吃了碗葱油拌面。老板很热情，服务态度也挺好，就是面是真的不好吃（主要原因就是面条，不是葱油拌面用的细面）。。。***感觉还是选错了，应该选捞面类的面条的，毕竟捞面才是天津的特色嘛***。
    + **金街**：然后就顺着`金街`边逛边去目的地名流茶馆，一路上除了很多商业街里的店铺和没有店铺的摊位，中间还路过了几个商业中心。感觉这一片的商业中心密度能跟西单拼一拼了（如果考虑到门面房那些非商业中心内的商业的话，金街总体肯定比西单多）；但是还是拼不过`北京东三环 + 东四环`那一片；可能和东城王府井那片规模差不多？
    + **名流茶馆**：名流茶馆在天津有三家分店，这次去的是`名流茶馆(新华路店)`。整体装修比较“古老”，但是相声还可以。一场有五六对组合吧，第一对和最后一对的段子（包袱）最好。看完有一个感觉：人生的境遇真是差别太大了——其实他们中说的好的，我并不觉得比那些著名的相声演员差，但是名声、收入待遇却差了很多。
    + **鞍山道及其周边**：看完相声后打算去之前（`2023年10月`，笔记参见[369周周赛笔记](../../../weekly2023/369-absent-34-bj-tj-bj/README.md)）去过的`鞍山道`周边转转，于是就从金街一路走了过去。距离也不远，一小会儿就到了。算是故地重游，感觉还是很不错的。
      - **`SILLY AWESOME Coffee`**：这里是上一次行程的目的地，上次就是为了来这里回收三顿半的咖啡桶。不过这次经过时发现这家咖啡店已经关了。线下实体经济是真的差啊。。。
      - **`多多面馆`**：这次倒是赶上多多面馆开门营业，隔着窗子看里面坐了不少人。可惜当时真的是一点都不饿，结果就还是没有吃成，再次留下一个遗憾，也挺好的。希望第三次来这里的时候能吃上这一家的正宗天津捞面。。。
      - **`汇文中学` + `鞍山道小学` + `静园`**：这两所学校，以及鞍山道小学对面的静园，连带上附近两家房产中介店铺（主要是学区房感觉），都是经过了一下。都还是老样子，甚至连房产中介的门面都没什么变化，并且也都还在营业。
      - 几家小吃店
      - 魏家凉皮
      - 假日酒店和平区
- 本周五（`20250502`） 
  * 媳妇儿仅有的两天假期已经要结束了。。。于是今天坐中午的高铁回北京。回去后和媳妇儿一起去林科院附近的一家农行给她办了张储蓄卡，主要是为了后面退税。
  * 晚上去吃了一家新的陕西菜馆——`长安记·大美陕菜(西北旺万象汇店)`。感觉非常不错，没有一个踩雷的。点了`（套）醋焖黄河鲤鱼（半条） + 西北烩菜 + 优质羊肉泡馍 + 油泼菠菜面 + 冰峰 = 79 + 48 + 45 + 29 + 5 = 206`。掌上生活满100减5，等于实付 **`196元`**。这家算挺正宗的了，后面想吃陕西菜还会再来。
  * 然后在西北旺万象汇随便转了转，在这里的优衣库买了两件T恤（一件是“孔明马里奥”的小幽灵，还有一件是初代马里奥的马里奥 + 第一个小怪）。两件都是 99，但是有个组合优惠直接减了 49，共计 **`99 * 2 - 49 = 149元`**。
- 本周六（`20250503`） 
  * 今天媳妇儿去单位加班，我就睡到中午起来，然后开始玩游戏。。。
  * 晚上一起去外面转转，先是在小区里发现有侧门直通一个小公园，里面有些简单的锻炼的设施（比如双杠和有点异形的单杠），还有一个公共卫生间。此外沿着这个小公园的跑道跑跑步也不错。
  * 然后沿着小公园往上走就到了一个类似美食广场的地方，`北京华联BHG Mall (肖家河店)`就在里面，但是停业装修整顿了。于是打算找其他超市。
  * 旁边很近的地方就是一个物美（`北京物美超市(安河桥北店)`），在这里买了些东西就回去了。
- 本周日（`20250504`） 
  * 今天在京东外卖试了另外一家（`渝乡妹子`）的韭菜鸡蛋盖饭，还是不行（味道太淡了，我TM就不明白韭菜鸡蛋盖饭做那么淡给谁吃去？！），因此还得继续寻找。

个人补充资料：
- 天津地铁 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E6%B4%A5%E5%9C%B0%E9%93%81
  * > `天津地铁`，又称`天津轨道交通`，是服务于中华人民共和国天津市的城市轨道交通系统，其第一条线路是1970年4月7日是以备战为目的，以天津市墙子河改造工程的名义立项的，又称“7047工程”，于`1976年1月`试运营，***是中国大陆第二条投入运营的地铁线路。天津也因此成为中国大陆第二座开通地铁的城市***。
    >> 【[ :star: ][`*`]】 //notes：可惜了，过去的天津还是很辉煌的，后来就没落了。。。都是离北京太近的原因- -
- 天津轨道交通 https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E6%B4%A5%E8%BD%A8%E9%81%93%E4%BA%A4%E9%80%9A/4278337
  * > `天津轨道交通（Tianjin Rail Transit）`，是指服务于中国天津市的城市轨道交通系统，其首条线路于`1984年12月28日`开通运营，***使天津市成为中国内地第二座开通城市轨道交通的城市***。
    >> //notes：百度百科里又说是 1984 年开通的，和维基百科说的 1976 年不一致。。。估计是维基百科说的是试运营吧？回头再探究下吧。
- 天河城购物中心 https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%A9%E6%B2%B3%E5%9F%8E%E8%B4%AD%E7%89%A9%E4%B8%AD%E5%BF%83/53946467
  * > 2017年06月26日，和平区高端商业项目天河城购物中心正式开门纳客。
- 浅谈天津各大商场特点 - dpq的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/558129202
- 天河城对面赤峰道上的`八爷手擀面`升级为“`津八爷`”👏！开了十几年，这一碗真是谁吃谁迷糊！手擀的面条吃起来更顺滑有嚼劲儿，9.9一碗的炸酱面和18.8的三鲜打卤面，夏天来上这么一大碗，太好吃啦！来天津旅游的亲们，一定要来尝尝这天津的捞面！ https://www.douyin.com/note/7374686981843864895
  >> //notes：虽然是个十几年的老馆子，但是葱油拌面确实不合我胃口- -
- 金街 https://baike.baidu.com/item/%E9%87%91%E8%A1%97/8695
- 夏至已到，这些天津网红咖啡馆拍了拍你 https://www.sohu.com/a/403735706_100650
  * > 面朝十字路口，开在`静园`旁的`Silly Awesome`是今夏人见人爱的街角咖啡店。
  * > 也许是因为这种很出片的工业风，刚开业的新店每天都是爆满，店里3点营业，很多人3点半去就已经没位置了。试营业的这些天，店主担心的不是没人来，而是如何应对这么大的客流。地址：`天津鞍山道66号`

# 中国时间：2025-05-04 10:30

~~第 448 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-448/~~
