
# 缺席

**假期调休调班**：本周处于春节假期中，无调休调班。

- 本周一（`20250127`） `腊月二十八`（***最后一个工作日，但是请病假了***）。
  * 今天本来是节前最后一天班，但是因为前天摔了一跤，算比较严重，于是直接请病假了。
  * 此外今天是回家的日子，坐晚上`19:00`在`北京西站`始发的高铁`G59`，`23:11`到`西安北站`。然后岳父开车接到家里，吃了点饭就睡了。
- 本周二（`20250128`） `腊月二十九`（***`除夕`，正式放假第一天***）。
  * ***今年是结婚后第二次一起过年***。这一年的顺序反过来了：前半段先去她家，后半段再去我家。
  * 下午去了媳妇儿爷爷奶奶家一趟，送了几挂鞭炮。晚上包饺子（不过我没动手包），看春晚（春晚当然是一如既往的无聊，比如语言类节目几乎都是刚开个头就强行中断、戛然而止的感觉——除了一个例外——因为今年是蛇年，请来了`赵雅芝`和`叶童`的那个小品算是时间还可以的），到了快零点就睡了。
- 本周三（`20250129`） `大年初一`。
  * 去了媳妇儿爷爷奶奶家，按照那边的习俗，去村里的各个亲戚家都坐了坐，聊了会儿天，然后中午时候没吃饭就回去了。
  * 晚上岳母提议玩`惯蛋`，于是四个人玩了一晚上惯蛋，到十一点多睡了。
- 本周四（`20250130`） `大年初二`。
  * 本来是应该去媳妇儿外公外婆家，但是外婆年前被一个急着上学的学生骑车给带倒了，一直在媳妇儿她舅舅开的医院住着，外公索性就也搬过去了，所以直接去的医院。中午吃了些饭，下午就开车出发去jz了（本来计划是明天出发的，但是天气预报一直说有雪，怕堵高速上，就改成今天了）。
  * 下午`14:49`从sy出发，一个多小时后到了`潼关高速服务区`，在那里休整了下，上了上厕所，然后`16:26`继续上路。考虑到时间上有点晚了，临时决定在洛阳住一晚，明早再回jz。
  * 在万豪系和希尔顿系之间纠结了一阵，最后想到还有很多希尔顿积分，就选了`洛阳开元大道希尔顿花园酒店`。这个酒店真的挺不错的：
    + 外立面的霓虹灯是我见过的希尔顿系酒店里最花哨的，整栋大楼的外立面都是，远远就能看到；大厅和楼道都是鲜花，***很大朵的洛阳牡丹***；大厅还有一些文物（但不确定真假）；电梯又稳又快。
    + 基础房型春节期间也就 **`2w分`** 一晚，但是房价近千元（**`986元`**），这个比例很划算了。
    + ***minibar免费；还有欢迎水果；甚至窗外就是条小河（后来问了下前台，是一条人工水渠，但是我觉得基础房就能算河景房了——因为那个小渠和`北京宝格丽`外的那段`亮马河`宽度也差不多了）；整体设施也不错（说是希尔顿花园，其实是希尔顿的水准）***。
    + 服务也很好，前台工作人员看我是积分换的，问了下会不会有其他消费，我说没有，***于是直接两间房都不收押金了***；此外还主动提醒我注册希尔顿这一季度的双倍积分活动——***这是我第一次碰到酒店工作人员主动提醒会员注册活动的***。
  * 入住后媳妇儿饿了么叫了个外卖，店家很快做好了，但是外卖员是个聋哑人（系统有提示），送的很慢很慢，不过我们也没催，一边玩惯蛋一边等。大概送了一个半小时多（饭店和酒店的距离挺近的其实），终于送到了。店家挺不错的，一直热着饭菜；此外，饭菜量大、物美、价廉——五个菜，四份米饭、一瓶啤酒，一共才 **`118元`**。
  * 吃完四个人继续惯蛋，到快十二点结束，休息去了。
- 本周五（`20250131`） `大年初三`。
  * 初三中午到的jz，在家里坐了会儿之后去吃饭。春节期间基本都订不到，只有南边十字路口的`老北京炸酱面`还有位置。吃完后我们回家，岳父岳母则开车继续去开封，然后去山东旅游去了。
    + PS：从岳父岳母的反馈和我们网上查的价格来看，开封的酒店和洛阳的比起来就很不厚道了。辣鸡！坚决支持大洛阳成为河南省省会！
  * 晚上去广场，baoliu伯伯和娘娘非要给我俩钱，我们坚决不要。不过这次媳妇儿提醒明年可以给他们带点东西，我觉得挺好的，到时候不行买点中南海烟什么的。
- 本周六（`20250201`） `大年初四`。
  * 今天去了jz的万达广场，主要是想再去一下23年十月份结婚前（准确说是办婚礼前）去过的`小象动物公园`。价格和一年多前是一样的：单人`38元`（唯一的区别是过去不限时，现在说限时两小时，但是其实没人管）；双人套餐`100元`，除了两张票外还有一份动物零食。里面还是和过去类似，但是兔兔没有之前的可爱的，胆子都很小，不让抱或者抱一小会就挣扎；不过撸羊驼驼撸了个爽，羊驼驼屁股、背和脑袋上的毛摸着真是舒服～嘿嘿。
  * 此外，媳妇儿在我家吃饭不太习惯（我在她家当然也是类似的- -），于是一起在万达吃了个饭：`塔吉锅`，一共才 **`75元`**，但是牛肉和鱼都不少，还可以自己选8个配菜（荤素都有），饮料和米饭都是不限量的。味道中等偏上，性价比是真的高。
- 本周日（`20250202`） `大年初五`。
  * 今天从jz坐高铁回。垃圾12306，直到今天都不放从jz出发到北京西的票，只能多买两站，买从`高平东`始发的全程票（`G557`，`高平东--北京西`，在jz站是`17:09`开，`21:25`到`北京西站`）。

# 中国时间：2025-02-02 10:30

~~第 435 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-435/~~
