
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第22周（春节期间有3周不好计算，所以忽略了）。因为本周是清明假期，所以没加班。

**假期调休调班**：本次无调休调班，因为恰好周五（`4.4`）当天就是清明节。所以等于是周五放假，连上周末一共休三天。

- 本周五（`20250404`） 
  * 早上9点左右起来，然后打车去`中关村生命科学园`的`北京大学国际医院`。这里条件不错，不过肯定还是比不了`美中宜和`这种私立。此外，排队的人也比私立多（当然，比那种人山人海的公立医院肯定好多了）。医生看了上次的检查报告，然后又让抽了血。（后续抽血检查的结果出来后）总体看，应该没啥问题。PS：上午时候医院大厅一直有个人在弹钢琴——医院竟然不是选择直接放钢琴曲，果然有钱啊～
  * 看完后想着出来一趟也不容易，打算去个新的没去过的商业中心吃饭。导航了下之后发现两公里多就是`北京超极合生汇`（是的，我后来才发现是`超极`而不是`超级`- -），于是打车过去了。结果发现这个合生汇门口很堵（后来发现里面规划也不合理），难怪人气不行了。
    + 到那里后在`安又胖韩国烤肉(昌平超极合生汇店)`排了个号，然后四处逛逛。排了快一个小时，排到之后去吃了个烤肉，感觉还不错。尤其推荐 **`雪花牛板腱`和`雪花牛肩肉`**；`果味黑牛横膈膜`也还可以，但是不如前两个；`原切黑牛肋条`就不行了，有点腥。。。
    + 刚到的时候看到了一个撸狗的地方，里面狗子都是小狗，并且挺活泼的（尤其是一只小阿拉斯加）。一问价格，99元/小时，难怪里面一个人都没有- -
    + 吃饭前看见旁边的`暖宠家(超极合生汇店)`里有很多喵，吃完就去撸猫了（单人`68/小时`，美团券才`59`，但是其实超时也没啥）。结果其实没有想象中的那么好，里面的喵虽然不凶，但是乖乖地给抱的也不多。还好有个金渐层串儿挺亲人的，还对媳妇儿施放了踩奶——这竟然是她人生中第一次被喵星人踩奶，看来确实之前太不招猫猫待见了- -PS：有只傻布偶，不知道用猫砂，尿完就在大理石地板上扒拉扒拉想埋- -
  * 晚上去农大对面的东方宫吃的饭，先要了个番茄鸡蛋盖饭，结果不行，是甜口的。。。服了！加了很多盐后勉强吃了。下次试试番茄鸡蛋盖面了。
- 本周六（`20250405`） 
  * 今天中午起来，但是没出去，因为约了卫生间洗手池加装电热水器的师傅和移动宽带装网的师傅。两点多时候两位师傅前后脚来了，然后各干各的。大概半个小时多点就全都搞好了。
  * 晚上去中发百旺，本来想去`有秦缘`吃蘸水面，结果发现停业装修了。于是临时决定去`比格比萨自助(中发百旺店)`吃个自助。里面披萨挺多的，其他菜也不少，总体感觉还不错。
  * 吃完后去旁边`西山华府`下面的底商那里随便逛逛，结果有个宠物店里卖猫。同一窝的，都是5个月大小，一只蓝白（短腿），两只蓝猫（一只短腿，一只长腿）。老板还热情地把蓝白抓出来给我们撸了下。蓝白的胆子有点小，但是还算是亲人？因为一抱着就打呼噜～最震惊的是价格：短腿的两只`500`，长腿的那只`300`——估计是老板家里实在养不了才这么便宜。我俩差点就冲动拿下了，不过还是打算先冷静下看看。
- 本周日（`20250406`） 
  * 媳妇儿之前和同事约好了去逛街，所以早上10点左右出去了；我先是躺着看会东西，然后十二点左右起来继续看。

# 中国时间：2025-04-06 10:30

~~第 444 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-444/~~
