
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第17周（春节期间有3周不好计算，所以忽略了）。

- 本周六（`20250301`） 
  * 这周末打算去天津，但是不提前两周是买不到周五下班后去天津（准确说是去滨海，去天津市区的话可能能好点？）的票的，于是就周六大早上出发。
    + 早上`5:30`起床，洗漱下就打车去`北京南站`，坐`6:37`出发的`C2555`。
    + 7点多到`滨海站`后打车去酒店（`天津滨海一大街亚朵酒店`）。然后媳妇儿去加班，我看了约一个小时的东西，继续睡了。
  * 晚上本来想去吃烤肉，结果到了那个`禾牛巷烤肉（财富星座店）`后，服务员说人满不接待了，于是我们直接走了。刚下楼媳妇儿单位隔壁部门的人微信群里撕逼，于是原地开始打字、打电话，摆出事实怼回去，整个过程也得有二、三十分钟吧。完事后去了旁边另外一家烤肉店（名字懒得记了），结果只有门口有位置，风很大，冷嗖嗖的，干脆直接走了。
  * `天津滨海万达广场`:
    + 于是打车去滨海万达吃了个`虎丫炒鸡(天津滨海万达店)`。说实话，味道一般（主要味道太淡了），但是因为饿了，所以吃起来还可以，价格也不贵——不过还是回头在老家吃吧，不在天津吃了。
    + 然后一楼大厅有宠物展览，展出的宠物都很乖：要么就是软萌型（比如那几只金渐层，尤其是长毛金渐层）；要么就是略软萌 + 活泼型，比如一只布偶和一只纯白缅因，以及大多数狗子。此外还有兔兔、仓鼠等。有只五个月的比熊，不是很好看（其实也不是不好看，就是不很像比熊，也就是没那么纯种），但是很乖，才1000块。可惜没有条件养，还是算了。
    + 然后去万达里的永辉（`永辉（9715 塘沽万达店）`——不应该是滨海万达么- -）买了点儿水果，就打车回去了。
- 本周日（`20250302`） 
  * 今天换到了另外一家亚朵（`天津滨海三大街MSD亚朵酒店`），这家亚朵比一大街的那家更贵，房源还更紧缺。最主要的原因是地理位置更好（比如路对面就是`天津泰达万豪行政公寓`），其他的优点还包括：全屋地暖、minibar免费（这个还挺出乎意料的）等。
  * 中午媳妇儿叫的外卖，晚上一起去了附近一家连锁的回民的饭店（`马子禄牛肉面开发区店`）。
    + 拉面还可以，感觉比大成路那家东方宫的拉面都好吃，但是感觉牛肉一般（不论是单独加的那份还是拉面里自带的），所以去他家吃拉面无需额外加肉。
    + 新疆拌面就一般了，而且还贵（`28元`）——也没感觉里面肉特别多或者面量特别大啊——所以这个大概率是不会再点了。
    + 有个炸豆腐还不错（`16元`量还挺大，最后还剩了几块没吃完）。
    + 前台估计听我们说话不是天津话，就以为是北京或外地来的，我们点饮料就说有`北冰洋`，结果实际上来的是`山海关`——这两种橙味饮料（再加上西安的`冰峰`的话就三种了）我觉得各有千秋，口味有些细微的不一样：`冰峰`应该是最"冲"（或者说最不甜）的，`山海关`好像更橙（也就是更甜）一点，`北冰洋`就介于两者之间。
  * 吃完在周围逛逛，发现：
    + 周边很近的地方就有一家（应该是新开没多久的）希尔顿欢朋（`天津滨海泰达希尔顿欢朋酒店`），价格也没比上限 380 贵太多，回头可以试试。那家希尔顿欢朋下面店更多，甚至还有蜜雪冰城- -
    + 经过了一家菜市场（`滨海新区·腾龙菜市场`），感觉菜市场的门口挺有特点，就进去看了看，结果有了意外之喜：发现了一家物美超市（`物美超市(开发区店)`）。不过这家物美好冷清，几乎没什么人。小转了一下，看到有打五折的怡泉（`1.8元/瓶`），买了两瓶支持一下。PS：后来发现其实物美在天津布局也不少，数了下有25家门店（此外还有两间`麦德龙`）： http://www.wumart.com/?list_35/
    + 除了这家物美，菜市场其它部分就乏善可陈了。不过门口有个甜品店好像还可以。但是因为时间仓促，就只是进去试吃了一口，回头再买吧。
  * 晚上坐`22:13`的`C2302`回北京，到北京南站后还是先坐`夜17`，然后到`前门`附近转`夜5`。这次和之前的行程有两点不一样：
    + `夜17`从南站出发的首班车是`23:20`，但是一般最晚的城际高铁是`23:15`到南站；连带着出站、上下楼和那一段不长不短的平地距离以及高铁可能的延误，其实正常来说应该不容易赶上`夜17`首班车。所以我一般都是慢悠悠地走过去，然后在站台等一会儿，坐`23:40`的第二班车。但是今天出发前高德查了下，第二班车变成了`00:00`开——我认为大概率是高德的错误——然后就想着为什么不试一试呢？于是这次加速了下，赶上了，***而且还是在有三个不利因素的前提下赶上了（所以以后尽量赶第一趟吧）***：
      - 不利因素1：下电梯时候发现左腿膝盖一跑起来还是有些疼，可见春节前摔那一下还没有彻底好。
      - 不利因素2：全程没有跑很多，一半以上的时间都是在快走，如果跑的更多应该能更快些到站台。
      - 不利因素3：出站的时候不知道为什么又安检了一次，额外耽误了一些时间。这道安检是以前没有的，应该也不会常态化（话说这次在`滨海站`安检了3次：进站、进候车大厅、进到去北京方向列车的候车区- -）。
    + 到了换乘`夜5`的时候坑起来了。。。先是原来可以走的类似自行车道不让走了（之前不让走的人行道又让走了- -），这样就不能直接过到马路对面了。然后刷身份证过了人行道的检查点，发现过去后还是不能直接过马路，只能往上走绕一段不短的距离，然后有个红绿灯的地方可以过马路，然后再从路对面绕回去公交站，真是坑死了。不过值得庆幸的是最后快到公交站时跑了几步，恰好赶上`夜5`。所以后续的话，到了这里的时候，也稍微走快点，这样可以确保多走一些路后能基本赶上最近的那趟`夜5`。

# 中国时间：2025-03-02 10:30

~~第 439 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-439/~~
