
# 缺席

**假期调休调班**：直接参见下面的`假期情况总结`部分吧。上周和上上周也一样，后面会一直copy到假期结束。

## 假期情况总结

总共是从`20240921`一直休到`20241007`，共计`17天`。

其中假期具体情况是这样的：

| 日期 | 假期具体情况 |
|--|--|
| `9.21`、`9.22` | 这`2天`是`正常周末放假` |
| `9.23--9.30` | 这`8天`是`婚假`，其中`9.29`这个周日是坑爹的国庆节前`法定调班`，所以就用婚假给抵消了；`9.28`这个周六倒是`正常周末放假` |
| `10.1--10.7` | 这`7天`是`国庆节假期` |

自己制作了一个日历如下：

`2024年9月`个人休假表：

|Su|Mo|Tu|We|Th|Fr|Sa|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
||||||||
||||||||
|||||||21|
|22|23|24|25|26|27|28|
|29<br>(调班)|30||||||

`2024年10月`个人休假表：

|Su|Mo|Tu|We|Th|Fr|Sa|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|||1|2|3|4|5|
|6|7||||||

- 本周一（`20240930`） 婚假第八天。
  * 白天媳妇儿正常上班，我睡到10点左右起来。媳妇儿说她十一假期也就能休个两三天，经过我们讨论后决定去宝格丽 staycation。查询对比了一下之后，我就在`八大洲小程序`预订了 `9.30--10.3` 三晚的`北京宝格丽`。未优惠前三晚总计 `17956.40元`（快六千一晚了。。。）；八大洲住三付二优惠后 `11893.20元`（不到四千一晚，还是优惠不少的，更何况还有100美金消费额度等其他优惠）
  * 晚饭还是去`穆兰驼`吃番茄拌面，加了些面，今天感觉吃得挺饱——可能也是最近连着吃的原因吧。
  * 等媳妇儿下班回来后简单收拾了下东西，就一起打车去宝格丽了。到了那边后 check in 时前台说基础的`高级客房`没有河景，推荐升两级到`观景客房`，需要每晚补`1100`多（这个`观景客房`日历房价`7151`了，高级客房是`5985`）。我们就接受了，然后给了 `815` 号房，view 确实挺好的，既有完整的河景（落地窗外就是`亮马河`），也有不错的城市景观（窗外远处正对着`中国尊`）。
  * 进房间后休息了一会，然后（`22:30`左右吧）试了下宝格丽出名的24小时早餐服务，`中式早餐`和`美式早餐`（免费的一共四种，还有一个`意式早餐`和`焕能早餐`——类似健身餐那种）各点了一份，大概半小时后工作人员直接推着个小餐车送到房间。味道就正常水平，主要是服务是真的赞。
  * 两根搅拌棒中有一根有些咖啡没洗干净，于是电话前台。很快派人过来，道歉加换了一个新的，此外还额外送了两根新搅拌棒- -
- 本周二（`20241001`） 国庆假期第一天。
  * 媳妇儿早上叫了个送餐服务，送了一份中式的；我则睡到中午起来。
  * 然后陪她看了会儿`喜剧之王单口季`，到`15:55`下去，约了宝格丽的`三公里内免费用车服务`，送去`蓝色港湾`（这个不能提前预约，因为下午两点时候打电话问了的，只能是快要用车的时候打电话或者前台）。在大厅等了约十分钟，来了个奔驰（不认识具体型号）给我们送了过去。
  * 蓝色港湾确实不错，是类似太古里、华熙Live·五棵松那种开放式的商业街区。我们的活动主要是：
    + 今天刮大风，但是我没带长袖衣服，到那里先去 ZARA（`ZARA(SOLANA蓝色港湾店)`）买了件外套，`319元`。
    + 然后去 `丝芙兰Sephora(蓝色港湾店)` 给媳妇儿买粉底，`1137.50元`。
    + 然后去 `好利来(蓝色港湾pink主题店)` 买了猫和老鼠的甜品：一盒`杰瑞的奶酪蛋糕`和一盒`黄油芝士夹心饼干`——说是盒，其实量都很小，主要就是可爱。共计 `39 + 24 = 63元`。此外，还送了Tom和Jerry的贴纸，也很可爱。
    + 接着去旁边的 `阿上阿上麻辣香锅&麻辣烫(朝阳蓝色港湾店)`，本来就打算媳妇儿一个人吃，然后我再去找番茄拌面，结果尝了下还行，就干脆又点了一份，等于晚饭就在这里解决了。这家真的挺良心的，饮料和米饭都是免费的，小零食比海淀那些烤肉自助的小零食都好吃，也是不限量的。两人点了两次，第二次点的没吃完，一共也就 `33 + 34 = 67元`。
    + 最后又在蓝色港湾逛了一会儿，然后沿着 `亮马河亲水步道` 走回去了。亮马河沿岸景色挺不错的，还经过了两座桥，分别是`蓝梦桥`和`好运桥`～
  * 晚上回来后到23点半左右我又叫了次客房送餐，点了份美式早餐。
- 本周三（`20241002`） 国庆假期第二天。
  * 今天媳妇儿继续叫早餐服务，此外还额外点了`烤鲷鱼`（`288元`）和`牛油果配三文鱼`（`168元`）；我则睡到14点才起。
  * 然后在房间里休息会儿，又下楼在酒店附近转了会儿，看到了亮马河边游泳的大爷、钓鱼的大叔和划皮划艇的人——亮马河白天的风景也不错。接着去旁边的`中信书店(启皓大厦店)`逛了逛，发现了两本日历，很可爱。一本每一页都是喵，一本每一页都是汪，可惜现在对实体日历不感兴趣了。
  * 接着又去前台叫了用车服务，去`三里屯太古里`。等了六七分钟后车来了，然后很快就送到`三里屯3.3大厦`，整个路程比昨天去蓝色港湾更近一些。
  * 三里屯逛的活动主要是：
    + 首先沿着`三里屯太古里`转了下，只能说，真是没意思。就这还准备向奢牌发展了，no zuo no die 吧。
    + 然后去 `HARMAY话梅(三里屯店)`，结果也没买什么。我对这家店印象不太好，里面真就一点都不装修，墙上的砖头和破洞该是什么样还是什么样。
  * 然后想去找番茄拌面，***无意间发现了宝藏***——就在太古里对面，原来`三里屯SOHO`商业区里面那么多店！
    + 吃的我就不啰嗦了，数不清。在`中国兰州牛肉拉面(东方宫·三里屯店)`吃了个番茄拌面，`27元`，味道不如西站那家，但是还凑合吧。
    + 最惊喜的是宠物相关的店很多：`猫咪领养馆(三里屯店)`（这个核心其实就是买猫粮送喵，还挺心动的；而且我觉得商业模式也算健康）、`Takara·撸狗猫撸水豚·萌宠乐园(三里屯SOHO店)`（这家真的有卡皮巴拉可以撸）、`宝可萌(三里屯SOHO店)`以及三四家没刻意记名字的 and 若干家看见了没进去的 and 一些不在一层和负一层的。总之，也是数不过来。后续想撸猫撸狗可以来这边。
    + 此外还有 `德云社三里屯剧场`以及一个脱口秀的剧场。
    + 综上（再加上昨天的蓝色港湾），海淀的消费怎么跟朝阳比？！- -
  * 晚上回去后十点左右媳妇儿又叫了次送餐服务，这次不知道是备餐工作人员还是送餐工作人员的疏忽，竟然忘了面包和果酱。。。不过这个送餐小哥菲力克斯（`Felix`）的服务是真是好。
- 本周四（`20241003`） 国庆假期第三天。
  * 早上8点起来和媳妇儿一起去一楼意大利餐厅吃的早饭，结论就是：***没有任何必要起来吃早餐***。因为餐厅里也完全是点餐，没有任何自助；并且能点的和房间送餐是一样的，顶多就是能多要点。那还起来干嘛，还不如睡个痛快，反正24小时随时能点餐。——***因为早餐就那点儿种类，而且又没有行政酒廊，所以其实也降低了宝格丽的运营成本***。
  * 然后媳妇儿收拾下去加班，我睡到中午12点左右起来再洗个澡，收拾了下东西，就去前台退房。前台问了下是两人入住，然后送了两个宝格丽的行李牌（难道单人入住只给一个？不清楚了- -），我又额外要了两张新房卡（媳妇儿要收藏）。然后打车回xy。
    + PS：简单总结下`北京宝格丽`的选房攻略：
      - `北京宝格丽`价格低于一万元的四种房型（价格由低到高排列）分别是`高级客房`、`豪华客房`、`观景客房`和`精致套房`。
      - 其中：***`高级客房`无河景，`豪华客房`部分河景，（从低到高位于第三档的）`观景客房`有河景 + 远处CBD城景（至少 `815` 房间是这样的），`精致套房`无河景***；且四种房型之间价格差大概是 `600+、600+，2300+`（目前四种房型价格大致是：`6000+`、`6600+`、`7200+`、`9500+`）。
      - ***所以最最推荐的就是`观景客房`***！幸亏这次我同意前台升级了～最不推荐的自然就是（套房中最初级的版本）`精致套房`——当然，实在喜欢大面积的除外。但其实也就比`观景客房`大了10平米- -
  * 晚饭虽然更想吃番茄拌面，但是不想跑去西站了，就叫了个韭菜鸡蛋盖饭的外卖。

# 中国时间：2024-10-06 10:30

~~第 418 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-418/~~
