
# 缺席

**假期调休调班**：直接参见下面的`假期情况总结`部分吧。上周也一样，后面会一直copy到假期结束。

## 假期情况总结

总共是从`20240921`一直休到`20241007`，共计`17天`。

其中假期具体情况是这样的：

| 日期 | 假期具体情况 |
|--|--|
| `9.21`、`9.22` | 这`2天`是`正常周末放假` |
| `9.23--9.30` | 这`8天`是`婚假`，其中`9.29`这个周日是坑爹的国庆节前`法定调班`，所以就用婚假给抵消了；`9.28`这个周六倒是`正常周末放假` |
| `10.1--10.7` | 这`7天`是`国庆节假期` |

自己制作了一个日历如下：

`2024年9月`个人休假表：

|Su|Mo|Tu|We|Th|Fr|Sa|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
||||||||
||||||||
|||||||21|
|22|23|24|25|26|27|28|
|29<br>(调班)|30||||||

`2024年10月`个人休假表：

|Su|Mo|Tu|We|Th|Fr|Sa|
|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|
|||1|2|3|4|5|
|6|7||||||

- 本周一（`20240923`） 婚假第一天。
  * 白天媳妇儿正常上班，我下午打车送爸妈到`北京西站`坐高铁回jz。
  * 他们进站后离开车还有一段时间，我就在西站周边逛逛。等开车后去坐`夜5`路公交的地方，那边有一些饭店，在一家回民的店（`穆兰驼 中国兰州牛肉拉面 北京•西站店`）吃了个`番茄拌面`，不是那种巨好吃的，但是总体比较不错，打算后面也经常来吃。另外，***考虑到就在`北京西站北广场`路对面（更准确的说法是`美里食光商场`所在楼栋的一层门面房）这个位置，`24元`一份的价格我觉得不算贵了***。
  * 记得之前媳妇儿出国前（还是出国刚回来时候？记不清了）我们在西站附近的一个几乎全是餐饮的商业中心吃过饭，这次也去试着找了下，没有找到。只找到了一个小规模的，叫`捌食捌街LIFE MALL`的商业中心，里面也有些吃的，但是跟记忆中去过的那个没法比。
- 本周二（`20240924`） 婚假第二天。
  * 白天媳妇儿正常上班，我睡到12点左右起来，上网 + 复习线性代数 + 看《进击的巨人》。
  * 晚饭打算继续坐公交去西站北广场对面那家`穆兰驼`吃番茄拌面。
  * 这次吃完转得更远了点儿，终于找到了记忆里吃饭的地方——其实就在`捌食捌街`的北边（并且这两个内部是连通的），在一个叫`光耀东方广场`的楼里，叫`食宝街`。一层还是很多店，但没有过去的人多了（过去感觉真是人挤人，现在没那么拥挤了）；二层已经空了一大半了，很冷清的感觉——顿时体会到了经济形势不好，线下餐饮业的艰难和萧条。
- 本周三（`20240925`） 婚假第三天。
  * 白天媳妇儿正常上班，我睡到10点左右起来，上网 + 复习线性代数 + 看《进击的巨人》。
  * 晚饭还是去`穆兰驼`吃番茄拌面。不过这次回来的时候给媳妇儿从回去坐车的公交站旁边的鲍师傅（`鲍师傅糕点(西站店)`）买了两个`海苔味肉松小贝`和一个类似栗子酥的新品。
  * 还在`醉面(食宝街店)`买了一份葱油拌面（它们叫什么`大师葱油面`，吹得倒挺响- -），`15元`。晚上回去当夜宵，但是味道太淡了，所以不会再买了。 <br> PS：因为连个葱油拌面都做成这样，以后应该也基本不会去吃这个鸟醉面的其他面。
- 本周四（`20240926`） 婚假第四天。
  * 白天媳妇儿正常上班，我睡到13点20左右起来，上网 + 复习线性代数 + 看《命运石之门》。
  * 晚饭还是去`穆兰驼`吃番茄拌面。
  * 吃完后在`亚米亚米鸡米花(食宝街店)`买了一份炸鸡排，`19元`。晚上吃了下还行，肯定比不了巅峰时的第一佳大鸡排，但至少不像昨天那个垃圾醉面的葱油拌面那么平淡无味了。
- 本周五（`20240927`） 婚假第五天。
  * 白天媳妇儿正常上班，我睡到13点左右起来，上网 + 复习线性代数 + 看《进击的巨人》。
  * 晚饭还是去`穆兰驼`吃番茄拌面，今天让加了点面，好像吃得更饱了些？
  * 今天吃完后几乎没转，就是去`美里食光商场`负一层的那个超市（`悦里超市`——支付宝账单显示叫`悦里生活超市-西客站店`）买了瓶怡泉，是以前没见过的口味（`桃汁苏打水`），主要是给媳妇儿试试，因为也是无糖的。 <br> PS：北京的超市是真的多。。。就西站北广场这一小块，我目前发现的大超市除了这家，还有`幸福荣耀生活超市(北京西站店)`和`北京盒马鲜生西客站店`。我们住的附近也是类似的，超市很多很多，密度绝不是西安之类的能比的- -

# 中国时间：2024-09-29 10:30

~~第 417 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-417/~~
