
# 缺席

**假期调休调班**：本周是五一假期，本周一和周二（再加上上周日调班）一共上班`3天`；然后周三--周日（`20240501--20240505`）休息`5天`。

- 本周一（`20240429`） 节前倒数第二天班，直接过。
- 本周二（`20240430`） 节前最后一天班，直接过。
- 本周三（`20240501`） 五一假期第一天。
  * 今天主要是写了半天代码，把 lateral view 语法支持得差不多了。但是其实后续已经发现 antlr 规则还是有点冗余并且和开源的 CK 的[规则文件](https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/blob/master/utils/antlr/ClickHouseParser.g4)比起来还是有点不规范（废话，在 CK 的语法文件上去支持 Hive 语法，不别扭才怪- -），肯定写完还得重构一下。。。
  * 晚上吃了个东方宫，本来挺饿的，但是结果要了 `二两牛肉 + 大碗加面的牛肉拉面 + 茶叶蛋` 后竟然没吃完，以后坚决只要一两牛肉。
  * 回来的路上和媳妇儿一起去`栗上品`批发了 `5根四个圈 + 10根老冰棍`，一共才 `24.3`。
- 本周四（`20240502`） 五一假期第二天。
  * 今天主要是去西站接我爸妈。原因是之前我爸高血压住院，结果家里人民医院医生水平不行（开的药我爸吃了之后血压太低，晕倒在卫生间了甚至），给出的诊断结果（说是慢性的肾衰竭，治不好，只能养）让人不放心。于是就给他们定了来北京的票，也挂了明天的号，打算在北京检查下。
  * 接到他们后打车到了之前定好的酒店（`Holiday Inn 北京长峰假日酒店`）。他们之前就让我们先吃，他们自己车上吃了，所以送到酒店就让他们休息了。
    + PS：先只定了三晚（`5.2--5.5`），幸亏没一次订太多，不然后面想换还麻烦呢。
- 本周五（`20240503`） 五一假期第三天。
  * 因为只挂到了今天下午的号，所以中午和他们一起吃了饭才过去。在酒店附近的`豫大碗烩面(永定路店)`吃的，正常水平，无功无过。
  * 然后打车去西城区的`北京大学第一医院`，这里据说有全国最好的肾内科（毕竟挂号费都 `500`。。。）。到了医院后人不多，排了一会队就到了。一位高姓医生看了之前在家时的检查结果和病例，说需要进一步检查下，让下午六点后挂她下周五（也就是`20240510`）在大兴院区的号。在这之前，需要做两次尿检和一次血检（血检和普通尿检就在医院做了，还有一个尿检需要`晨尿（清晨第一次尿）`，所以只能明天早上做了送过来）。
    + PS：不知道是时间的原因还是院区的原因，反正后面挂这个号只要`60`了。。。
  * 然后和媳妇儿一起陪我爸妈在`北海公园`逛了一小会儿，去了`静心斋`、`天王殿`、`九龙壁`等有限的几个地方（忘了哪个地方有个 `310年` 的国槐，非常粗，几个人都合抱不住的感觉），给他们拍了些照片。最后都累了，`白塔`也没有去，只是给他俩以白塔为背景照了一下。然后就打车回去了。
  * 晚上在`郭通天宫院小吃(大成路店)`吃的饭。依然是业界良心，包子便宜又好吃，四个人才花了`50块`左右——这还是我都忘了玉米粥是免费的，结果还点了三碗粥品（紫菜蛋花汤、紫菜汤、小米粥各一碗）的情况下，不然连50都不到- -
- 本周六（`20240504`） 五一假期第四天。
  * 昨晚熬夜改代码，四点多才睡，早上媳妇儿没叫醒我，自己把我爸尿检的样品送医院去了，真是辛苦了！！！
  * 媳妇儿上午去的时候，给他们说了可以去五棵松逛逛。然后他们自己去五棵松转了，还在`华熙live`标志性的一堆金属小人儿那里拍了些照片，挺好的～
  * 晚上四个人一起去`胡同禧宴·新京菜(五棵松店)`吃了个饭，主要是吃烤鸭，毕竟来北京一次不吃个烤鸭感觉少了点什么。这个店不知道和之前吃过的`胡同小馆`啥关系，貌似是分店？最后四个人（`鱼子酱烤鸭半只 + 1.8斤的多宝鱼 + 蜂窝脆皮牛肉 + 一个奶白菜 + 一碗虾籽阳春面 + 三个芝麻烧饼夹牛肉`）一共吃了`716`，感觉还是不错的～
- 本周日（`20240505`） 五一假期第五天（最后一天）。
  * 之前考虑到那个`长峰假日酒店`周边吃饭还是不够方便，再加上我爸妈还嫌那个假日酒店每晚`800`多的房价贵，就给他们换到了大成路上的一家桔子酒店（`桔子酒店(北京五棵松大成路店)`），周边吃饭巨方便。而且本来就比假日酒店便宜，再加上五一高峰期过了，以及预定时走了最便宜的携程，一晚下来才`473`。。。
    + PS：这次订了七晚（`5.5--5.12`），因为`下周五（5.10）`检查完后，就算能回，也还是等到周日送他们去火车站才放心。
    + PS2：（至少这家）桔子酒店前台真的可以拿桔子吃。。。

北京大学第一医院相关链接：
- 北京大学第一医院 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E4%BA%AC%E5%A4%A7%E5%AD%A6%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8C%BB%E9%99%A2

北海公园相关链接：
- 北海公园 https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E5%8C%97%E6%B5%B7%E5%85%AC%E5%9B%AD
- 北海公园——静心斋 https://gygl.beijing.gov.cn/mlgy/mlgy_gyjg01/202111/t20211129_2548577.html
- 永安寺白塔 https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%B8%E5%AE%89%E5%AF%BA%E7%99%BD%E5%A1%94/63365113

# 中国时间：2024-05-05 10:30

~~第 396 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-396/~~
