
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第31周（春节期间有3周不好计算，所以忽略了）。

**假期调休调班**：这个端午节是个周六，所以后面多放了个周一。因此本次放假时间是`周六(5.31)`，`周日(6.1)`和`下周一(6.2)`。

- 本周一（`20250602`） 
  * 今天本来已经挺累了（睡了一觉起来小腿后面肌肉还是有点酸），但是考虑岳父岳母，还是一起去了`朔州市`的`应县木塔`。印象一般吧，主要就那一个木塔（感觉周边村子的人就靠吃那个塔了- -），然后不能登塔（说是保护，可`华严寺`那个纯铜的地宫都能进去呢）。不过一层的案台上有个淡定的小橘猫，算是别有一番趣味。
  * 逛完之后也买了一个那个木塔的冰箱贴，老板人挺好的，进去逛之前也在她这里买了文创冰激凌。
  * 晚上从`大同南站`坐高铁回北京，还是到`清河站`，到了之后就直接打车回了。
- 本周六（`20250607`） 
  * 早上8点多起来就开始加班，我真是服了，刚到这个新单位，这已经是第三个周末需要加班了（这个周末工作量还不小，而且还都是讨厌的文档和PPT类）。不过他们这边确实这阵子项目紧急，等过了这阵子观察观察再说吧。
  * 到10点多的时候出发去`汇丰银行（北京融科资讯中心支行）`办了个汇丰的卓越理财卡，花了快两个小时。。。他们的流程真的是慢（关键不但慢，当场还拿不到卡——储蓄卡哎，又不是信用卡- -）。然后经理说因为最近风控，所以日转账限额只有5000，只能后面再提。。。坑- -不过为了`汇丰中国信用卡`的接送机权益（此外也是分一部分钱到其他银行，分散风险），还是办一下吧。不过其实最坑的是卓越理财里的理财产品。。。申购费不打折，服了。
  * 中午贝壳管维修的师傅过来，发现空调关机慢主要是因为关机后会自动进入“干燥”模式，如果再点一下关闭这个“干燥”模式就能很快关掉了。
  * 晚上一起去世纪城吃饭，人很多，最后选了个`阿大排档(世纪金源店)`，结果踩雷了，下次不会再去——多难吃倒也不至于（但肯定跟好吃是搭不上边的），只是仅就面来说，和松鹤楼差远了。而且不但不如松鹤楼好吃，还比松鹤楼更贵，我吃了一份葱油拌面（`15元`） + 一份大排面（`28元`）都没吃饱。。。
  * 买了4个生煎（`赫兴记生煎(金源店)`），`12.8元`。回家后吃了下还凑合吧。
  * 最后是去`果蔬好生活超市(江南赋店)`买了点水果蔬菜
    + 又买了之前两次都买过的`泰国红宝柚`，但是这次就一般了，不但水分没之前那么足了，而且还有不少柚子的核，看来这个柚子是真的过季了。还是`4.26`那天第一次买的最好吃！不过意外的是，这次的荔枝很不错，***看来它家水果要尽量吃当季的***。
    + 另外这周周中偶然发现上次在他家买的青柠檬非常好，比一般的柠檬强在：***1.没有籽；2.有股香气***。这种柠檬也是头一次见到，又涨见识了。
- 本周日（`20250608`） 
  * 今天就是起来干会儿活，然后去中发百旺的物美（`物美超市(中发百旺商城店)`）的`快剪`理了个发。
  * 中午没吃，晚上叫的外卖，中间就是干活和随便看看电脑。晚上收拾下东西下周又准备出差了。

个人补充资料：
- 应县木塔 https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E6%87%89%E7%B8%A3%E6%9C%A8%E5%A1%94
- 佛宫寺释迦塔 http://vabaike.baidu.com/item/%E4%BD%9B%E5%AE%AB%E5%AF%BA%E9%87%8A%E8%BF%A6%E5%A1%94/1897433

# 中国时间：2025-06-08 10:30

~~第 453 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-453/~~
