
# 缺席

本周媳妇儿应该算是（单位正式开始施行的）单休的第六周。不过这周六她请假了一天。

- 本周六（`20241123`） 
  * 中午时候媳妇儿发现冰箱不工作了，把我叫醒一起看看。我也没找到原因于是决定打电话给售后，打的一瞬间她想到可能是跳闸了。最终发现确实是跳闸了（可能是几大高功率用电器罕见地一起开的原因。但是跳闸时没声音，而且只有部分电路跳，所以没那么轻易发现）
  * 然后收拾了下就一起打车去位于`金鱼胡同`的`北京王府半岛酒店`。
    + 到店后前台本来给升了一级（从最基础的`高级套间`升到了高一级的`豪华套间`）。跟前台说了下是十周年纪念日，前台就给我们现场协调，升了三级（直接从`高级套间`升到了高三级的`复式套间`——位于酒店顶层14层，房号`1405`）。因为不是官方渠道预定的，所以没有`半岛时间`，但还是从本来的中午12点退房延迟到了下午四点。
    + 此外酒店的工作人员还（在我们出发去吃饭后）布置了复式套房的一层客厅，用写了祝福语的气球装扮了一下，此外还有手写的贺卡和一个小蛋糕，还是挺用心的。
    + 一分钱一分货，所以这个酒店肯定是比不了宝格丽的，但是也有一些能胜过宝格丽的地方，比如：
      - 常规的饮用水，给的是宝格丽之前用但是现在（大概率是因为成本原因）不再用的土耳其进口的玻璃瓶装的`SIRMA`。这个一瓶淘宝上至少`10元+`，比宝格丽后来换的纸盒装的那个`Elix`（网上购物平台大约`6元+`）贵不少。——但是一个值得吐槽的点也在这里：你一瓶水都超十块了，minibar却不免费。minibar里3块一罐的可乐远没有这个水贵啊，PS：可乐还卖58还是66一罐。。。
      - 这个酒店的电子化系统也很不错，一个平板全屋操控；还有就是大厅直接就是最早的奢侈品购物中心；以及传说中车牌号`京AK8888`和`AK9999`的劳斯莱斯幻影。
  * 休息了一会儿就出去吃饭，出发前微信上跟酒店的工作人员（宾客关系部的一个叫`Oliver`的小哥）联系了下说可以布置了。在巴奴和三不可之间犹豫，最终选择了后者。于是去了APM，在（`三不可面馆(apm店)`）吃了豌杂面、杂酱面和鸡爪、蹄花等菜。
  * 吃完去`王府井百货大楼`的那家`老铺黄金`买了那条不镶钻的金葫芦项链，`8.18g` 共计 **`8280元`**。此外这次销售员还送了一个陶瓷的弥勒佛摆件，一手还拿着个金元宝，憨态可掬～摆件虽然不值钱，但是还是觉得很不错，果然王府井百货大楼的老铺才是最好的，比东方广场的总店都强。
  * 然后在王府井的其他商业中心随便逛了一阵子就回去了。回去后房间已经布置好了，沙发上一堆气球摆成一个大心形，中间的气球上是祝福语；桌上是祝福卡片和送的蛋糕～这个周年应该会挺难忘的，感谢这些工作人员啊！
- 本周日（`20241124`） 
  * 中午起来媳妇儿叫了个外卖，是她好久没吃的`Shake Shack`（`Shake Shack(国贸商城店)`）。外卖小哥说是酒店会给送到房间，结果后来发现应该是他偷懒根本没问。于是我下去拿了下——不过这个酒店没有现在流行的送外卖的机器人，这点是值得改进的。
  * 接着和媳妇儿在房里看了会《白夜追凶》，到16点左右退房，寄存了下行李后出去随便逛逛然后吃饭。这次往反方向逛了，发现了一个叫`东堂`的天主教教堂，是北京市文物保护单位。看着还挺不错的，但是没有深入进去转，随便拍了两张就继续转别的地方去了。
  * 然后晚饭在apm的松鹤楼（`松鹤楼面馆(北京apm店)`）吃的，这次偶然间发现：这家松鹤楼的红汤面的量（价格自然都是一样的`15元`）明显比五棵松万达的那家松鹤楼的量要多！五棵松万达松鹤楼这个坑货，还没人家景区的店老实！

个人补充资料：
- 王府井天主堂 https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%8B%E5%BA%9C%E4%BA%95%E5%A4%A9%E4%B8%BB%E5%A0%82
  * > 王府井天主堂，正名`圣若瑟堂`，俗称`东堂`、`八面槽教堂`，位于北京市东城区王府井大街74号，隶属天主教北京教区，是耶稣会士在北京城区继`宣武门天主堂`之后兴建的第二所教堂。
- 东堂 https://baike.baidu.com/item/%E4%B8%9C%E5%A0%82/19328136
  * > `东堂`（`St Joseph's Church`），全称`天主教圣若瑟堂`，又称`王府井天主堂`、`八面槽教堂`，原属葡萄牙耶稣教会，位于北京市东城区王府井大街74号，始建于清顺治十二年（`1655年`），清康熙、嘉庆、光绪年间三次被毁，于清光绪三十年（1904年）重建，是耶稣会士在北京城区继南堂之后兴建的第二所教堂，也是北京四大天主教堂之一 。
- 在皇城根儿，竟然建造了一座教堂！这里是北京之王府井东堂 https://www.sohu.com/a/385374075_99925789

# 中国时间：2024-11-24 10:30

~~第 425 场周赛 https://leetcode-cn.com/contest/weekly-contest-425/~~
